本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ワインはいかがですか
先生 要来一杯红酒吗
日听：Kusaomoi Echo Naga Syou    翻译：Prussian 嘟嘟猫 沐沐
僕は…
我还是…
ウーロン茶ありますか
有乌龙茶吗
校对：小伍 阿里斯    时轴：阿水    压制：静流的抱枕
はい　ご用意してございます
有 这就为您准备
私はサイダー
我要汽水
cider
バヤリース
我要果汁
Bireley's
注：朝日饮品的一款果汁饮料。
君　なんにする
你喝什么
わ…私もバヤリースで
我…我也要果汁
Bireley's
バヤリースもう一つ
再来一瓶果汁
Bireley's
乾杯
干杯
新婦の直子さん　結構な酒豪らしくてさ
听说新娘直子小姐千杯不倒
赤川先輩大変だって
赤川学长根本喝不过她
もう真っ赤だよ　先輩
学长脸都喝红了
恥ずかしながらこの時私は単身　魅惑の大人世界へ乗り出したいと思いました
说来惭愧 此时的我还是单身 很想进入充满诱惑的成人世界
要するに先輩方へ遠慮することなく　無手勝流にお酒が飲みたかったのです
简而言之 就是不必顾忌学长学姐 自己想怎么喝就怎么喝
そんなに彼女ばかり見つめて　飽きないかい
你眼睛都不眨地盯着她看 不觉得腻吗
たっ　たまたま向こうを見ていただけだ
我 我只是碰巧看向那边了而已
私は彼女に首っ丈である
我被她迷得神魂颠倒
一年前　一目会うなりわが魂を鷲掴みにした同じクラブの後輩
她是我们社团的学妹 去年初遇时 我便对她一见钟情
以来　私は彼女に対して
从那以后 我便对她展开了
「ナカメ作戦」を実行してきた
「尽她视作战」
先輩　奇遇ですね
学长 好巧啊
たまたま通りかかったものだから
我只是碰巧路过
奇遇ですね
好巧啊
たまたま
碰巧罢了
奇遇で
巧啊
まー
碰巧
きぐ
巧
ま
碰
きっ
qi
まっ
pe
私はなるべく彼女の目にとまるよう心がけてきた
为了尽可能出现在她的视线范围内 我不放过任何一个机会
「ナカメ」とはなるべく彼女の目にとまるの頭文字を取ったものである
「尽她视」的全称便是「尽可能出现在她的视线范围内」
尽
她
视
尽可能出现在
她
她的
视
视线范围内
それは今や偶然と呼ぶべき回数を遥かに超え
如今 我和她相遇的次数已远超偶然
運命の赤い糸を感じざるを得ないほどの回数に達していた
多到让人不得不相信此乃命运的安排
機は熟しつつある
时机日趋成熟
必要なのは待つ勇気だ
我只需要鼓起勇气等下去
そんなのは勇気じゃないよ
你这才不叫勇气呢
人の心を読むな
不许猜我的心思
君は外堀を埋めているのが好きだよね
你追妹子还真是喜欢层层铺垫啊
そのままそこにりんごの木でも植えて暮らすつもりかい
怎么 把路铺平了你好种棵苹果树住在那里吗
彼は学園祭事務局長　私の友人でもある
他是学园祭事务局局长 也是我的朋友
学园祭事务局局长
校内被写体率ナンバーワン
在校被拍的频率高居榜首
バレンタインチョコ集積量左京区一位を獲得しながらも
情人节收到的巧克力数量为左京区第一
その美貌を生かした女装という悪癖から
然而由于他利用自己的天生丽质男扮女装
学園祭では多くの男たちを不毛な恋路へ誘ったとして悪名高い
使无数男生在学园祭上陷入无果的单相思 因此臭名远扬
迂遠な奴め
拐弯抹角的家伙
目の前に相手がいるのになぜぶつからん
思慕之人就在眼前 为何不直接进攻
おいおい　飲みすぎだよ
喂 你喝多了
内裤首领
彼は半年前
他是我的校友
とある事情から願い事が叶うまでパンツを履き替えないと誓った私の学友である
半年前曾因某事立下誓言 在愿望实现之前绝不换内裤
今や歴代のパンツ履き替えない記録を塗り替え
坚持至今则是为了打破前人不换内裤的记录
栄誉あるパンツ総番長の称号を欲しいままにしているが
获得内裤首领这一光荣称号
もちろん願いは叶っていない
当然他的愿望也并未实现
ほっといてくれ
你少管我
私には私の間合いってもんがあるんだ
我做事有我自己的时机
間合いねぇ
时机啊
今宵は好機だ
今晚正是好时机
二次会へと流れた彼女と同じテーブルを陣取れば
只要在续摊的时候抢占有利位置和她同桌
第二段階へ突入だ
就能进入第二阶段
ナッタロマンテック
不够浪漫
Not romantic
では今から二次会へ向かいまーす
接下来我们去下一个地方
参加される方　私についてきてくださーい
要参加的朋友请跟我来
ここから3分くらい歩きますので　見失わないように
大概要走三分钟 别跟丢了
みんな行くよね　行くよね
你们都去的吧 都会去吧
四条木屋町界隈は夜遊びにふける男女がひっきりなしに往来していました
四条木屋街这一带到处都是沉迷于夜生活的男男女女
この界隈にこそお酒が　目眩く大人世界との出会いが
灯红酒绿 令人眼花缭乱的成人世界
私を待ち受けているのです
正在这里等着我
春宵苦短 前进吧少女
ピニャ・コラーダください
请给我一杯椰林飘香
piña colada
注：由白朗姆酒、凤梨汁和柠檬汁调制而成。
私はカクテルを嗜みます
我喜欢鸡尾酒
カクテルを飲んでゆくのは綺麗な宝石を選んでゆくようで
喝鸡尾酒就像在挑选美丽的宝石
大変豪奢な気持ちになるのです
给人一种十分奢华的感觉
実は太平洋の海水がラムであればよいのにと思うほど　私はラムを愛しています
实际上 我对朗姆酒的爱已经达到了恨不得太平洋的海水全都变成朗姆酒的程度
そのまま一瓶腰に手を当てて飲み干してもよいのですが
尽管我认为直接对瓶吹也是一大乐事
それは心へしまっておくのが慎みというもの
但为显克制 我只能将这种念头藏在心里
君　君　いい飲みっぷりだねぇ
小姑娘 你很能喝啊
何かおごってあげよう
我请你喝一杯吧
いえ　そんな
不不不 这怎么好意思
彼女にアカプルコ一杯
给她来杯阿尔普尔科
Acapulco
注：以朗姆酒为基酒，加白砂糖、蛋白调制而成。
ラムは砂糖黍から作られてる
朗姆酒是用甘蔗制成的
ブランデーはヴァンブリュレと言って　つまり焼きワイン
白兰地Brandy的词源是Vin Brûlé 意为烧酒
ワインを蒸留してアルコール度数を上げたものが
通过蒸馏增加酒精浓度得到的产物
ウイスキーやブランデーになったってわけだ
就是威士忌 白兰地这一类烈酒
お詳しいんですね
您对酒了解得真多
なーに　年の功だよ
无非是活得久见得多罢了
私のような者に恐縮です
我不配当您的听众
いや　こうして通りすがりの人と楽しい時間を過ごす
别这么说 能和萍水相逢的人共度一段愉快的时光
これが俺の幸せなんだ
对我而言 是一种幸福
偽電気ブランという幻の名酒があってね
还有一种传说中的名酒 叫作伪电气白兰
偽？
伪？
電気ブランは大正時代に浅草の老舗酒場で生まれた歴史あるカクテルで
电气白兰这款鸡尾酒诞生于浅草一家老酒馆 大正时期就有了
「大正時代」：大正时期，日本大正天皇在位的时期，1912年—1926年。
「電気ブラン」：以白兰地为基酒，由神谷酒吧的创始人神谷传兵卫调制而成。
今でこそコンビニでも売ってるようなメジャーな酒になったが
虽然现在很常见 随便去趟便利店就能买到
その製法は長ーい間秘密とされていた
但在过去很长一段时间里 它的调制方法一直是个谜
しかしある時　京都中央電話局の職員がその味を再現しようと企てて
有一天 京都中央电话局的一位职员试图复制这经典之味
試行錯誤の袋小路のどん詰まりで奇跡のように発明されたのが
他百般尝试却不得要领 谁知歪打正着
偽電気ブランってわけだ
竟奇迹般地调制出了伪电气白兰
味も香りも電気ブランとは全然違うんだが
尽管它的味道和香气与电气白兰完全不同
これが実に神秘的な風味で
却自有一股颇为神秘的风味
今もどこかでこっそり作られては夜の街へ運び込まれている
现在也有人偷偷调制这款鸡尾酒 不断运到这条街上来
一度飲んでみたいものです
好想尝尝它的味道
君もいける口だねぇ
你也很会喝啊
お兄さん　迷ってんならいい娘いるよ
这位小哥 不知道该选谁的话我给你推荐啊
結構です　私は黒髪の乙女を
不必了 我要找的是黑发少女
えっと　黒髪なら…
黑发妹子我家也有啊
いや　そうじゃなくて
我不是这个意思
悪く思うな
对不住了
君を見てると　私の娘を思い出してしまうよ
看到你 我就想起了我女儿
私はダメな父親でね
我不是一个称职的父亲
しばらく娘と会っていない
好久没见我女儿了
合わす顔がないんだよ
实在是没脸见她啊
今日も彼女の大事な日だったんだが　すっぽかしちまった
今天还是她的重要日子 我却缺席了
娘よ　自分にとっての幸せを問い続けることを忘れるな
小姑娘 要不断地问自己 你的幸福是什么
人生を有意義なものにしろ
要让人生充满意义
はい
好的
頑張れよー
要加油啊
はい
好的
頑張れよー
要加油啊
はい
好的
頑張れよー
要加油啊
東堂さん？
东堂先生？
頑張れよっ
要加油
あんた　やるわね
你挺有两下子啊
これはまた破廉恥な
哎呦喂 真是不知羞耻
こ　これは春画だ
这 这可是春宫图
芸術品だよ　畜生
都是艺术品啊 混蛋
東堂は有名なスケベじじいよ
东堂是出了名的色鬼
ほんとろくでもない奴なんだから
已经无药可救了
乳の一つや二ついいじゃないか
摸一两下胸又不会怎样
夜の街で出会った人間をそう簡単に信用してはいけない
不要轻易相信晚上在这条街遇到的人
言うまでもなく私たちのことも
当然 也包括我们俩在内
あいつ　閨房調査団ってゲスい団体にいて　あんなもんばっか集めてんのよ
那家伙进了一个叫闺房调查团的下流团体 专门收集那种东西
最近商売がダメになって　借金で苦しんでると聞いたなぁ
听说他最近生意不顺 负债累累
ま　天狗の私には世俗のことはわからんが
不过 我一介天狗不是很懂这些世俗之事
そうとは知らず　ひどいことをしてしまいました
我都不了解这些就出手打了他
いいの　いいの
没事没事
もーっと冷たくしてやれ
对他用不着客气
けどあんた　いいパンチ持ってんね
不过 你刚才那拳打得真漂亮
あれはおともだちパンチです
那是友情之拳
幼き頃　母から教わったものです
是小时候我妈妈教我的
よろしいですか
你听好了
これから世の中を渡っていく上で　聖人君子などほんの一握り
你走上社会以后 能遇到的正人君子屈指可数
残るは腐れ外道かド阿呆か
剩下的不是大烂人就是大蠢货
あるいは腐れ外道かつド阿呆です
要不就是大烂蠢货
そんな時はこのおともだちパンチを使いなさい
到那时候 这个友情之拳就能派上用场了
このように親指を他の四本でくるみ込むと
像这样用四根手指包住大拇指
拳はまるで招き猫のような愛らしさをたたえ
拳头就会像招财猫的爪子一般可爱
満腔の憎しみを込められようはずもない
绝不含憎恶之感
かくして暴力の連鎖は未然に防がれ
如此便可防范连环暴力事件于未然
世界には調和がもたらされるのです
让世界充满和谐
この拳は両親から武道を教わった私が唯一世間で使うことを許された奥の手
这个拳头是教我武艺的双亲唯一允许我在外使用的杀手锏
君はなかなか心得がよいねぇ
你很上道啊
私たちについてくるかい
要不要跟我们走
先斗町の渡り方教えたげる
我们教你怎么逛先斗街
心強いです
那我就不怕了
だけど持ち合わせが…
但我身上的钱可能不够
心配するな
不用担心
私も持ち合わせなどここ数年ない
我这几年出门也不带钱
東堂につけといて
记在东堂账上
金は天下の回りもの
金银天下转 富贵朝夕变
印を付けた金が再び回ってくることもある
做过记号的钱可能还会回到你手里
これはおそらく李白さんの仕業だな
这恐怕是李白先生干的好事吧
金貸しの変なじじいがいてね
有个奇怪的放债老头
贅を尽くした三階建ての電車で現れるの
出门时总是坐一辆穷极奢华的三层电车
趣味は古本や骨董集めと
爱好是收集旧书和古董
若い男を襲わせて下着を奪うこと
还喜欢袭击年轻男子 抢走别人的内裤
って樋口くん　そんなバッチィもん何してんの
我说樋口 你干嘛穿那条脏裤子啊
それに偽電気ブランという酒もたくさん持っている
而且他还拥有很多伪电气白兰
あの幻の…
传说中的名酒
でもよかった
不过也好
樋口くん　いつもノーパンだから
樋口平时总是不穿内裤
すいません　どなたか…
不好意思 请问…
どなたかパンツを分けてください
有没有哪位好心人能借我一条内裤
畜生　なぜ私がこんな目に…
可恶 为什么我要遭这样的罪
おい　若造
喂 小伙子
助けてほしいか
想让我帮你吗
はい　パンツを恵んでください
是的 求您赏我一条内裤
その代わり　ちょっと俺のやけ酒に付き合え
那你得陪我借酒浇愁
悪酔いするぞ
喝它个烂醉如泥
彼女のやり方をよーく見ておけ
你仔细看看她是怎么做的
誰ですか
你哪位啊
そんなことよりも飲んでる？
我是谁不重要 开喝了吗
の…飲んでます
开…开喝了
よっしゃ　飲もう
好耶 一起去喝吧
今夜は木屋町中の酒を飲み尽くそう
今晚我们要把木屋街的酒喝个精光
レッツゴー
Let's go
このまま一気呵成に踏み込むぞ
就这样一鼓作气混进去
恥ずかしがってはいけない
千万不能觉得难为情
これ苦しゅうない　近う寄れ
别不好意思嘛 再靠近点
無関係な宴席に踏み込むのは斬るか斬られるかの真剣勝負だ
混进陌生人的酒席如同一场你死我活的比拼
诡辩论部
やめて
快住手
こっちのおなごは高みの見物かぁ
这位小姑娘可是在作壁上观？
耳はダメダメ
别舔耳朵
才能なければ努力
天赋不够 那就靠后天努力
だから…
所以说…
…ていうことは俺を信用できない奴だと
也就是你一直相信我是一个不值得相信的人
努力するにも才能だ　従って…
努力也需要天赋 因此…
才能呼び起こすのも努力だ
激发自己的天赋也得靠努力
…努力をしていいって言ってるようなもんだ
你这不就是在说人应该努力吗
これは何の集まりなんでしょう
这到底是什么聚会啊
屁理屈の乱れ咲きだ
歪理混战大会
屁理屈じゃないぞ　詭弁と言え
才不是歪理 这叫诡辩
ときに君
我问你
惚れた男と結婚するのと惚れてない男と結婚するのはどっちが正しいと思う
你觉得女人应该跟自己喜欢的男人结婚 还是应该跟不喜欢的男人结婚
惚れてない男と結婚するほうが正しいんだよ
女人就应该跟自己不喜欢的男人结婚
なぜなら惚れると理性を失って正確な判断ができなくなるし
因为一旦动心 女人就会失去理智 无法做出正确的判断
惚れてない男を選ぶならば理性的な選択はできるからだ
而选择不喜欢的男人 则能够始终保持理智
長い人生共にするのだから
既然要共度漫长的人生
判断は慎重にも慎重を重ねて合理的に下さねばならぬのに
那就必须经过深思熟虑 再合理地做出判断
恋愛感情というものは合理的に説明できないものだから
但是爱情这东西根本无法诉诸道理
そもそも結婚というものにそぐわない
所以跟婚姻完全就是两码事
惚れてない男なら元々情熱がないから冷めようもないし
如果你选择不喜欢的男人 感情就不会变淡 因为你对他毫无感情
浮気されても嫉妬で苦しむ必要もない
即使他出轨了 你也不用忍受嫉妒之苦
論理的に考えれば考えるほど女性は惚れてない男と結婚すべきなのに
从道理上来讲 女人就应该跟不喜欢的男人结婚
なぜみんな惚れた男と結婚するのだ
可为什么她们全嫁给了自己喜欢的男人
彼　ふられてロンドンに留学するんだって
他被人甩了 马上要去伦敦留学
直子さん　あなたは真実が見えないのか
直子小姐 你怎么就看不透呢
今日は彼の送別会
今天是他的送别会
畜生ォオオ
讨厌
イギリスなんて行きたくないよ
我不想去英国
直子さーん
直子小姐
それでは　ロンドンへ旅立つ高坂先輩の前途を祝して
为祝即将赴英留学的高坂学长前程似锦
詭弁踊り　いきまーす
下面开始表演 诡辩舞
先輩　立派になってください
学长 你可一定要出人头地啊
立派になって　もういっそのこと帰ってこないで
出人头地以后 干脆就别回来了
先輩いなくても大丈夫でーす
没有你 我们也能坚持下去
ありがとう　諸君みたいな連中に送られて僕は嬉しいよ
谢谢 诸位能来送我 我很高兴
そろそろ先斗町へ抜けよっか
差不多可以去先斗街了
ヤッホー
你们好啊
久しぶりだね
好久不见
還暦祝いをしてたんだ
他们在给我过六十岁生日
めでたいじゃない　とことん飲んじゃう
生日快乐 那今天得多喝点
息子の結婚式も今日でね
我儿子的婚礼也在今天
尚更めでたいじゃん　飲もう飲もう
这是喜上加喜啊 来 喝吧
しかし人生とはあっけない
人生真是无趣
そもそも人生とは？
说到底 究竟何为人生
字の如し人が生きること
人生 即人活着
じゃあ　人生終われば死んじゃう？
那如果人生玩完了 就得去死？
逆だろ　人生の終わりを死と呼ぶのだ
说反了吧 死亡才是人生的终点
じゃあ　人が生きるのと人生は別物か
那人活着和人生是两回事
なんかしめってんね
感觉大家兴致不高啊
赤玉パンチもなかなか減らなくてねぇ
准备了这么多红宝石也不见少
「赤玉パンチ」：日本三得利出品的红酒。
樋口くん　天狗でしょ　なんかやってあげてよ
樋口 你不是天狗吗 想想办法啊
このテンションではちと微妙だが　樋口式飛行術を披露してみよう
这样的低气压我也没把握 先表演一个樋口式飞行术吧
つまらん
没意思
ズボン履いとるがな
穿了裤子的
黒いズボン履いとる
穿的黑裤子
思った以上に　客が重い
观众的情绪比我想的还要低落
もっと楽しませてほしいの
我就想过得开心点
わしら年寄りには時間がないんじゃ
我们这些上了年纪的人已经没有多少时间了
時間がどんどん早くなる
时间越走越快
お嬢さん　あんたの時計見してみて
小姑娘 给我看看你的手表
なんと
天啊
ゆっくりだ
走得好慢
普通ですが
这是正常速度
我々のはこうだ
我们的是这样的
注：以天为单位，短针走一圈即一周。
そんなん我々に比べたら
和我们的比 你们那算什么
注：以年为单位，短针走一圈即十二年。
光陰矢の如しね
光阴似箭啊
君はよう飲むねぇ
你好能喝啊
あれ
咦
これ　全部君があけたのかね
这些都是你喝的吗
どんだけ飲むんだ
你究竟有多能喝啊
そこにお酒のある限り
只要有酒 我就能喝
すごいね
真厉害
大したもんだ
了不得
元来炊飯器よりも面白みに欠ける無粋者の私ですが
我本不懂风情雅趣 无趣胜过电饭煲
ここは一つ　ご笑覧あれ
在此献丑 望博诸位一笑
あんた　何やってんのよ
你干什么呀
そっ　それは詭弁踊り
这 这是诡辩舞
わしらが昔考え出した詭弁踊りじゃ
这不是我们以前想出来的诡辩舞吗
詭弁踊りじゃ
是诡辩舞
さあ　皆さんもご一緒に
来吧 各位 和我一起跳
これじゃ　のらりくらりと詭弁を弄んでおった日々
这让我又想起了过去拿诡辩当消遣的闲散日子
懐かしいのう
真叫人怀念啊
我ら鰻の如く　ぬらぬらと詭弁を弄ぶ者なり
我等以诡辩为乐 优哉游哉好似鳗鱼
今宵の主役は彼女のようだ
看来她才是今晚的主角
わしらの思いがまだまだ生き続けておったとは
我们的想法竟能流传至今
詭弁論部OBの本懐じゃあ
这正是诡辩论部老成员的初衷啊
ちゃんと負の遺産として　踊り継がれてたよ
作为一种负面遗产 它被很好地传承下来了
もっと飲みたまえ　君は百年に一人の逸材かもしれん
多喝点 没准你就是百年一遇的奇才
是非李白と飲み比べをしたまえ
一定要和李白比比酒量
あいつと？そりゃいい
和他比？这主意不错
李白に勝てば　なんでも願いを叶えてくれる
只要赢了李白 不管是什么愿望 他都会满足你
偽電気ブランもたらふく飲めるしな
伪电气白兰也能喝个痛快
望むところです
我求之不得
やるなら　わしゃあんたに賭けるぞ
真要比的话 那我赌你赢
わしもじゃ
我也是
わしも
还有我
行け　飲め
去吧 喝倒他
森见先生
2/4
中村先生
12/24
上田欧罗巴先生
3/14
もっと飲めってんだよ　ほら
你再多喝点啊 来来来
一気　一気
一口闷 一口闷
あの　一気の強要は…
那个 别再逼我一口闷了
しらねぇよ　俺は強要するんだよ
谁管你啊 我就是要逼你
バブルの頃は札束が泳いでいるようなもんだったよ
泡沫经济时代 我钱多得都可以在里面游泳了
だけどもそれも今じゃ遠い夢だ
但那也已经是遥不可及的幻梦
極め付きはこの間の竜巻き
最惨的就是之前那场龙卷风
鲤鱼
TO DO 鲤鱼中心
欢迎光临
そいつは伏見桃山城辺りから俺の錦鯉センターへぐんぐん近づいてきて
眼看着那玩意从伏见桃山城附近气势汹汹地逼近我的锦鲤中心
俺の愛する錦鯉たちを一匹残らず夕空へと攫っていった
将我心爱的锦鲤一条不剩地卷上了傍晚的天空
優子　次郎吉
优子 次郎吉
畜生
混蛋
優子を返せ　次郎吉を返せー
还我优子 还我次郎吉
すいません　そろそろパンツをいただいても…
不好意思 差不多该把内裤给我了吧
学生風情がパンツ履こうなんて十年早いんだよ
你一个学生还想穿内裤 再等个十年吧
俺は裸一貫から頑張ってあそこまでいったのにまた…
我当年可是个穷光蛋 一路奋斗才攒下那些家业
畜生
可恶啊
東堂さん
东堂先生
コレクション手放すなんて正気かい
你不会真的要把藏品拱手让人吧
うるせぇ
你少管
俺だってつらいんだよ
我也很舍不得啊
見せてもらうよ
给我看看
こりゃいいもんなのになぁ
这些可都是极品啊
やい　小僧
小子
なんだ　そのゲスいと言いたげな目は
你那是什么眼神 是不是想说我下流
言ってないですよ
我什么都没说啊
私たちは閨房調査団といって
我们是闺房调查团的
こうした色事に纏わる文化遺産を収集してるんだよ
专门收集这些和情事有关的文化遗产
要するにスケベの集まりじゃねぇか
说白了不就是一群色鬼吗
とそう言いてぇんだろう
你是不是想这么说
だから言ってないですよ
我真的什么都没说啊
奴はこれが狙いだったんだよ
这就是他的目的
私に借金を持ちかけて
主动提出要借钱给我
娘と私を引き裂いて
破坏女儿跟我的感情
俺と春画の仲も引き裂こうってんだ
现在又想抢走我的春宫图
李白さんはいつ来るんだい
李白先生什么时候到
もうすぐ鴨川の料亭に取りに来る
他马上就要到鸭川的饭店来取了
よし　今から調査団の連中を呼ぼう
还有时间 我去把调查团团员都叫来
最後ぐらい彼女らをみんなで見送ってやろうじゃないの
至少在最后一刻 我们要一起目送她们离开啊
ありがとう　ありがとう
谢谢 谢谢
お前も来い
你也跟着来
こっちだ
走这边
はい
来了
李白はいねかー　李白はいねかー
李白 你在哪里 李白 你快出来
李白はいねかー
李白 你在哪里
李白 你快出来
ダーメだダメだ
不行不行
まだ照れがある
你还没有完全放开
李白はいねかー
李白 你在哪里
なーに　すごいじゃん
什么情况 你们人好多啊
成り行きで
路上碰到的
直子さん
直子小姐
康夫
大変な損失
损失巨大
文化人類史におけるハードリセットだ
这是人类文化史上的一次强制洗牌
いい大人が何を春画ごときに泣きすがってんだ
老大不小的人了 为了几张春宫图哭个什么劲啊
とお前の目はそういう目だ
你的眼神暴露了你的想法
だから思ってないですよ　自覚あるんじゃないですか
我什么想法都没有 你这不是挺有自知之明的吗
李白はいねかー　李白はいねかー
李白 你在哪里 李白 你快出来
どこかの豪傑が李白さんと飲み比べをやるらしい
听说不知从哪冒出来个豪杰 要跟李白先生拼酒
なんて命知らずな
这人不要命了
そうやって李白を探しながら　木屋町界隈を荒らし回ってるらしいやね
还说他为了找李白 把木屋街那一带闹得人仰马翻
身長が六メートルもあるらしい
身高足有六米
ボロッボロの浴衣を着た巨体だそうだ
穿着破破烂烂的浴衣 块头很大
口から鯉幟出すとか
嘴里还能钻出鲤鱼旗
遥々奥州から上洛したらしいな
大老远地从东北跑来京都
傑物　つうか妖怪
听着更像个怪物
酒
眠れる獅子
沉睡的巨人
酒
破戒坊主
酒肉和尚
いやぁ
哎呀
あらあらあらあら
我的个乖乖
なんなの
干什么啊
だ…誰だい　君は
你…你谁啊
我ら鰻の如く詭弁を弄ぶ者なり
我等以诡辩为乐 优哉游哉好似鳗鱼
彼女は幸せだ　だからそれを思う私も幸せだ
她是幸福的 能这么想 那我也是幸福的
万歳　万歳
万岁 万岁
なんだこれは
这是什么
もう終わりじゃあー
这下全完蛋了
東堂さん　自棄はいけないよ
东堂先生 不要自暴自弃啊
もうどうでもいい　いっそあのじじいに殺されてやる
什么都无所谓了 干脆让那老东西杀了我吧
絶景だ
难得一见啊
お父さん？
爸爸？
直子
なんちゅう恥を父さんは
天啊 爸爸这下丢人丢大了
お父さんやめて　あたしはエロ親父でもなんでもいいから
爸爸你快下来 就算你是色鬼我也不介意
畜生
让我去死
直子さん
直子小姐
高坂くん？
高坂？
お願いだ　僕と結婚してくれ
求你了 跟我结婚吧
その人を愛してるなら　その人と結婚しないでくれ
如果你真的爱他 就不要跟他结婚
もうしてるし
我婚都结了
意味わかんないんだけど
完全听不懂你在说什么
高坂　女々しいぞ
高坂 能不能像个男人一点
まーだ日本にいたのか
你怎么还在日本啊
とうとうお出ましだ
总算登场了
東堂さん　お久しぶり
东堂先生 好久不见
物はどこだい
东西在哪里
この男が台無しにしたんです
被这个男人给毁了
きったねぇ
脏死了
話が違うね
你毁约了
どうやって落とし前をつけるつもりだい
你打算怎么收场
殺される
我死定了
連れて来い
把人带走
いやー
不要啊
お待ちください
请等一下
君
是你
東堂さん　諦めてはなりません
东堂先生 你不可以放弃
次なる一手を探しましょう
肯定会有解决办法的
君はなんで…
你怎么会…
私は春画をばらまいて　君の乳を揉んだ男だぞ
我不仅四处散发春宫图 还摸了你的胸
しかし　素敵な人生論を聞かせてくださいました
但你也告诉了我非常精彩的人生观
李白さん　今宵　私はあなたに飲み比べの勝負を挑みます
李白先生 今晚我要向您挑战 看看我们谁更能喝
私は必ず勝つでしょう
我一定会赢的
しびれるねぇ
真刺激
よろしい
好
私の…
我的内裤
热水
この階は銭湯　下が宴会場になる
这一层是澡堂 下面一层是宴会厅
偽電気ブラン
伪电气白兰
清水のように透き通った酒だ
如清水一般澄澈
私が勝てば借金は倍
若我赢了 欠款翻倍
容赦はせんよ
我可不会手下留情
私が審判を務めさせていただきます
由我来担任裁判
では　始めー
现在开始
偽電気ブランは人生の虚無の味
伪电气白兰里满是人生的虚无
私には人生を底のほうから温めてくれるような豊潤な味です
我尝到的是芳香醇厚的滋味 能从深处温暖人生
お前に人生がわかるか　小童め
你懂什么人生 小女娃子
人生は虚しい
人生是空虚的
豊かです
是充实的
実に虚しい
空虚至极
人生は孤独で空虚で
人生孤独又空虚
注：以十的N次幂为单位，短针转一圈即1京，等于10兆。
あっという間だ
转瞬即逝
人生は奪い合い
人生是你争我抢
与え合い
是相互给予
苦しみ
充满痛苦
楽しみ
充满乐趣
お前はなぜ飲み歩く
那你为何喝了一家又一家
ご縁の糸に導かれました
是受了缘分的指引
今こうして李白さんと飲んでいることも
现在能和您坐在一起喝酒
私にはすべてが繋がっているかのように思えます
在我看来 这和所有的一切都是紧密相连的
今にわかる　それは酒のまやかし
你很快就会明白 那不过是酒精作用下的假象
現実は色と欲のみの荒涼たる世界だ
现实世界只有肉欲和贪念 一片荒凉
人は繋がってなどいない　孤独だ
每个人都守着自己的孤独 毫无联系
わしは…
老夫…
もう…
已经…
飲めん…
喝不下了
乙女の勝利
胜利属于少女
ありがとう　ほんとありがとう
谢谢你 太谢谢你了
あんた　ほんと底なしね
你可真是海量啊
やったー
太好了
ごめん
借我用用
くそっ
可恶
どうした
怎么了
なに
什么事
ふと見ると　鴨川沿いに座っているのは皆カップルたちでした
我这才注意到 鸭川河边坐着的都是一对对的情侣
等間隔なのは何か決まりごとでもあるのでしょうか
而且每一对的间隔距离都是一样的 是有什么规定吗
寒い
好冷啊
バカ言え　蒸し暑いではないか
瞎说什么 明明就很闷热
サンキュー
谢啦
下鸭纳凉二手书卖场
おやおや　納涼古本市のチラシだ
那不是纳凉二手书市场的传单吗
下鸭纳凉二手书卖场
もうやってんだ
已经开始了啊
道林·格雷的
画像
王尔德著
西村孝次译
飘
米歇尔／大久保康雄 竹内道之助译
谷崎的文学巅峰
昭和文学史浓墨重彩的一笔
首本名篇豪华大作
活神仙的故事
天使心
小猫咪
冷笑大天使
玛蒂达
埃米尔擒贼记
埃里希·凯斯特纳著
飞翔的教室
狮子·女巫·魔衣橱
C. S.路易斯著
爱丽丝梦游仙境
图文小说
窟嚓嚓
私は突然今まで読んできた本を遡り
突然之间 我开始回顾我读过的书
窟嚓嚓
小火车头奇遇记
文 彼得·尼克尔    绘 比奈特·施罗德
『ラ・タ・タ・タム』という絵本を思い出しました
想起了那本名叫『窟嚓嚓』的绘本
小さな白い機関車が閉じ込められていた屋敷を飛び出して
那本书讲的是一节白色小火车头从囚禁它的房间里逃出去
不思議な冒険に出る物語
开始奇妙冒险的故事
素敵な本だったのに　なんでなくしてしまったのでしょう
多么精彩的一本书啊 我怎么就把它给弄丢了呢
私は再びその本に会いたくなりました
我突然很想再次遇到这本书
起きたか
你醒了
ここは学園祭事務局
这里是学园祭事务局
もともとは図書館警察という
曾是图书馆警察的大本营
未回収の図書を学生から取りたてるために作られた組織の本部だ
这个组织成立的目的是为了从学生手里讨回他们到期未还的书籍
秘密情報機関としての機能を備えており
同时还具备收集秘密信息的功能
学生たちのあらゆる情報がここへ集まってくる
这里汇集了全部学生的所有信息
学園祭事務局というのは大変な仕事で
学园祭事务局的工作可不好干
浮かれた阿呆学生たちをなんとか現実へと軟着陸させるため
为了让那些尾巴翘上天的蠢学生能够平稳回归现实
彼らの嗜好　行動をつぶさに掌握し
必须对他们的爱好和行为了如指掌
先手を打つ必要がある
先下手为强
なぜ私をここへ
为什么带我来这里
まさか
不会吧
あ…あの
她…她的
そうだ
没错
彼女の情報もむろん集められている
她的信息自然也在这里
爱好喝酒和读书。最爱朗姆酒和成龙。发自内心地喜欢朗姆酒且很能喝
经常看见她出入四条木屋街一带的酒吧。但知道她这一面的人很少，坊
间称之为「黑发少女」。家里常备数瓶朗姆酒。会用喜欢的白兰地杯品
尝自制的朗姆鸡尾酒，感受时间的流逝。下酒菜有香肠、鲑鱼干、芝士
鳕鱼条等，口味偏大叔。
爱吃甜食。尝过学校食堂里所有口味的芭菲。
爱看动作片。是古典浪漫的秘密爱好者。
座位号是1排14列40号。博览群书。正在用英文原著学英语。
HIGH_SON_购物清单
高野店租碟清单
交换的日记
交换的信
こ　これは
这 这是
違法ではないのか
这是违法的
知りたくはないのかい
你不想知道吗
引き換えと言ってはなんだが
说是交换可能不太好听
友情の誼で　学園祭事務局の仕事を手伝ってほしい
我希望你念在朋友一场 协助我处理学园祭事务局的工作
何かと問題を起こす者が多く　取り締まる立場は心労が多くでね
惹事的人实在太多 我作为领导 免不了要劳神费力
彼女は『ラ・タ・タ・タム』という絵本が好きで
她喜欢一本叫『窟嚓嚓』的绘本
幼少の頃に出会って以来　心の指針にしていたようですが
小时候看过以后 便将其视作心灵的罗盘
那会儿 那孩子一直在看这本书
先ほどふと思い出したようです
就在刚才 她突然记起了这本书
窟
嚓
その本はどこで手に入る
哪里能找到这本书
岩波書店や大手書籍店　ネットや小売店から
岩波书店等各大书店 网店及小书屋
新刊　古本を取り寄せることもできますが
都能买到新书或二手书
彼女が幼少の頃に読んだ本がまだ古本として市場に出回っているようで
但她小时候读过的那一本现在还在二手书市场上流通
それは…
那是…
こちら
请看这边
下鸭纳凉二手书卖场
下鴨納涼古本まつりに出品される見込みです
这本书很有可能出现在下鸭纳凉二手书卖场
二手书卖场
これを手に入れれば　彼女の心を掴むのはたやすいでしょう
只要有了这本书 想必就能轻易俘获她的芳心
ここはまるで本の海
这里宛如书的海洋
私は深海魚となって　獲物を求めて回遊する所存です
我愿化身深海鱼 为求猎物流连于此
1本 100日元
4-5本 300日元
8-10本 500日元
1本 100日元
7本 500日元
鸟类、兽类和它们的近亲
ビバ　ビギナーズラック
万岁 新手自有神护佑
なんで夏はこんなに暗くても暑いのだ
为什么夏天到了晚上还是这么热
私は古本が嫌いである
我讨厌二手书
本は俺たちを読んで知識をつけろと誑かしてくるが
书只会诓骗我们 说读了它就能学到知识
谷崎润一郎全集
织田作之助全集
首度完整
收录的文集
実利をもたらしてくれたことは一度とてない
却从未给我们带来过实实在在的好处
我には知識ではなく　まず潤いを
我最需要的不是知识 而是女人
しかるのち　知識も与えてくれれば
在那之后如果还能获得知识
どうしてくれる　弁償しろ
看看你干的好事 快赔我
それはこっちのセリフだ
这话该我说吧
こんなことしておいて　お前は謝罪もできないのか
你把我裤子弄脏了 连句对不起都没有吗
どうせ女のことでも考えてたんだろう
你刚才肯定满脑子装的都是女人
なっ
什么
彼女が愛読していた本を手に入れれば　心を掴むのはたやすい
只要把她喜欢的书弄到手 就能轻松拿下她
とか思っていたんだろう
你是这么想的吧
言い当てすぎだ
全被你猜中了
自分が長年探していた本にふと出会ったり
不管是遇到自己多年来苦苦找寻的书
たった今歩きながら考えていた本が不意に目の前に現れたりすると
还是前一秒走在路上想到的书突然出现在你眼前
私は運命のようなものを感じてしまうのです
都让我觉得这是命运的指引
そこには古本市の神様がいて　意中の本と私の幸福な出会いを助けてくれて
是二手书市场的神在为我和我中意的书制造一次次浪漫的邂逅
かつて別れてしまった本と再び出会わせてくれそうな
它甚至还会让我再次遇到曾经错过的书
そんな予感さえするのでした
我有这样的预感
でも『ラ・タ・タ・タム』はなかなか見つかりません
可是我却怎么也找不到『窟嚓嚓』
古本市の神様もさすがにもうお休みなんでしょうか
难道二手书市场之神已经下班了吗
私もここ最近　欲しい本に巡り合えてない
我最近也完全找不到想要的书
たちの悪い蒐集家が希少本を囲い込んでしまうんじゃ
一定是那些不良收书人把珍本都私藏了起来
聞こえましたか
你听到了我的心声吗
元来　本っちゅうもんは人の間を巡り　何度も蘇りながら人と人を繋いでいく
自古书籍就流通于世间 伴随着无数次的重生 将人和人联系在一起
そんな流れを蒐集家たちは堰き止めちまうんだ
但那些收书人却如堤坝一般阻绝了书籍的流通
堤坝
闇の売り立て会じゃ　希少本を巡って命を削るやりとりが行われておる
在地下拍卖会上 人们为了得到珍贵书籍 甚至不惜展开殊死搏斗
恐ろしいことだ
真是可怕
こら　くそガキ
臭小鬼给我站住
おい
喂
値札を抜きやがて　おい　待て
居然撕了价格签 给我停下
ちょっと待て　ま…待てー　待て
喂 站住 站…站住
おい　待てって　おい
站住 啊 给我站住
畜生
可恶
あのガキ　ソフトクリームまでおごらせやがって
那个小鬼 居然还让我请他吃冰淇淋
しかしやっと厄介払いができた
不过终于摆脱那个麻烦鬼了
小僧　神妙にしろ
小鬼 给我老实点
ってか
嗯？
なんだそれは
这是什么啊
このお兄ちゃんがやれっていうんだ
是这个哥哥让我干的
やらないと　僕にいたずらするっていうんだ
他说我要是不乖乖照做 就会教训我
だから　僕…
所以我才不得已…
君
我说你
ちょっと来てもらおうかな
跟我来一下
ちょちょっ…
等…
待って　私は何も
等一下 我什么都没干啊
おいおい　子供に何してんのよ
这人怎么能对小孩下手
マジかよ　気持ち悪い
天呐 太令人作呕了
変態だよ
变态
子供にいたずらしたんだって
听说他欺负小孩
出るとこ出ようか
跟我去警察局细说吧
出たくないです
我不想去
おい
喂
どこ行った　子供
你去哪了 臭小鬼
何してんだ　学生
做什么呢 这位同学
また下半身のトラブルか
下半身又遇到麻烦了吗
よー
嗨
飲んでる？
还在喝吗
氷こたつとは風流ですね
用冰炉来消暑 还真是风雅啊
それはすべて樋口さんが読まれるんですか
这些都是樋口大哥要读的书吗
まさか
怎么可能
欲しがっている知り合いたちに高値を付けて売り飛ばすのだ
有几个认识的人想要这些书 我打算高价卖给他们
誠に本というのはありがたい
书可真是好东西
ただの紙束にインクが染みついたものを
仅仅是一叠印了墨水的纸
わざわざ高く買ってくれる人がいるんだから
却有人心甘情愿出高价买走
こんなバっチィもんを集める人間は阿呆よね
收集这些破烂的人都是蠢货
今日はたくさん収穫があってねぇ
今天收获颇丰
よければ君にも焼きそばをおごってあげよう
不如我请你吃份炒面吧
ありがとうございます
谢谢
樋口くんがおごるなんて　四半世紀に一度のことよ
樋口请客吃饭 那可是二十五年难得一遇
おっと　さらなる儲け話だ
哦呀 又有新生意了
私はもうひと稼ぎしてくるから　君らは待ってなさい
我去再赚一笔 你们在这静候佳音吧
こっちはパンツ総番長　彼は筋金入りのロマンチストよ
这位是内裤首领 他是一个骨子里的浪漫主义者
ロマンチストではありません
我并非浪漫主义者
ただ　運命の人に再会しようと努めているだけです
我只是为了与真命天女再次相遇而不懈努力
ほーらね
你看吧
何かわけがありそうですね
看来这背后有故事啊
それは去年の学園祭
那是在去年的学园祭上
愚にもつかない友人の芝居を観たあと
在看完朋友的无聊戏剧后
ベンチに座っていると
我正坐在椅子上休息
空からりんごの雨が降ってきた
天上突然下起了苹果雨
りんご？
苹果？
きっとりんご飴を作ろうとしていた学生たちが偶然
肯定是想要做苹果糖的学生们
上階の廊下で同時に転んだんだ
偶然间同时在楼上走廊摔倒了
そうして二人の頭で　りんごが同時に跳ねた
然后苹果同时落在了我们两人的头上
その瞬間　俺の心は打ちぬかれた
那一瞬间 我的心脏被击中
まさしく恋に落ちた
我坠入了爱河
それは運命だと思えた
我认为那就是命运
しかし　俺はどうすればいいのかわからなかった
但当时的我不知道该做些什么
ただりんごが同時に跳ねただげの間柄だげに
不过是同时被苹果砸中的小小缘分
声をかけることも躊躇われた
我犹豫着是否该上前搭话
別れたあとも
即使在分别以后
俺は彼女のことが忘れられなかった
我也还是忘不了她
ただもう一度顔を見て　声をかけたいと思った
我只想再见她一面 和她说句话
しかし　どうやって探すか当てなどなく
但是我却完全不知该从何找起
怪しい情報機関へ頼るのもよしとしない
也不能依靠可疑的情报机构
すべては運命的な偶然　ロマンティックな出来事であるからだ
因为这一切都是命运般的偶然 都是浪漫的偶遇
ロマンティック番長ね
浪漫首领啊
そして俺は吉田神社へ願をかけることにした
所以我将心愿托付给了吉田神社
彼女に再び出会えるその日まで
并立下誓言 不到与她重逢之日
あの日あの時のこのパンツを履き替えはしないと
我绝不会换下那时那刻所穿着的这条内裤
激しく生き方を間違ってるわよね
你看他是不是完全弄错了奋斗方向
助かりました
真是帮大忙了
礼には及ばんよ
不用谢
俺は顔が広いんだ
我人脉很广的
あのじゃあ　僕　これで
那我就先走了
錦鯉センターも徐々に持ち直してきて　春画もまた集め直していてねぇ
锦鲤中心已恢复重建 我又开始收集春宫图了
それはよかった　じゃあ　僕はこれで
那真是太好了 那我就先走了
今日行われる闇の売り立て会に葛飾北斎の幻の春画が出るらしい
据说今天的地下拍卖会上有葛饰北斋那幅失传已久的春宫图
しかし　俺はその場にちょっと顔を出しにくくてねぇ
但是这个拍卖会 我不太方便露面
あの　僕　ちょっと…
那个我也…
助けてやったんだ
我可是救了你啊
ギブアンドテイクだろう
人情债 不该是有借有还嘛
拍卖会
樋口がいる
樋口也来了
俺はここで
我在这等你
頼んだよ　一生の頼みだ
拜托你了 我这辈子就求你这一次
お礼はたっぷりするから
回头重重有礼
期待してるよ　グッドラック
期待你满载而归哦 祝你好运
いったい何が始まるんです
这里到底是要干嘛啊
妖怪どもの宴だから　せいぜい命だけは落とさんように
一场妖怪们的宴会 可千万别丢了小命啊
それでは参加者の皆さん
那么各位参加者
どうぞこちらへ
这边请
李白さんも好きだな
李白先生还真是喜欢啊
この刺激的な空気は…
这股刺鼻的味道是…
ようこそお集まりいただいた
欢迎各位在此汇聚一堂
これは火鍋というものでな
此物名为火锅
ごま油をつけて食うと実にうまい
蘸着香油吃简直就是人间美味
目が…
我的眼睛…
最後までこの宴席に留まった者には
谁能在这个宴席上坚持到最后
私の本棚から好きなものを持ち帰っていただくという趣向だ
谁就可以从我的书架上拿走自己喜欢的书
それぞれ狙いはお決まりであろう
相信大家都已经心有所属了吧
あれは『古今和歌集』の写本
那是『古今和歌集』的抄本
あれが岸田劉生の日記帳　『今宵の白鯨』だ
那是岸田刘生的日记 『今夜的白鲸』
『汽車汽船旅行案内』の一年分
整整一年的『火车汽船旅行指南』
北斎の春本だ
当然是北斋的春宫图了
これはある黒髪の乙女が幼い頃に読んでいた絵本だ
这是某位黑发少女曾在幼时读过的绘本
ここにほれ　名前も書いてある
看 这里还写着名字
ロマンチックエンジンがフル稼働してしまった
我的浪漫引擎不小心全速启动了
あれが『ラ・タ・タ・タム』　しかもかつて彼女が持っていたオリジナル
那就是『窟嚓嚓』 而且是她过去读过的那一本
あれこそ天下唯一の至宝だ
那才是全天下独一无二的至宝
ではまず　一切れずつお食べなさい
那么请各位先一口一口慢慢享用吧
辛ーい
好辣
こら少年　悪さはいけません
小朋友 不许捣蛋
悪さじゃないよ　僕はいいことをしてるんだ
这才不是捣蛋 我是在做好事
いいこと？
好事？
お姉ちゃん　知ってる
小姐姐你知道吗
本っていうのはすべて繋がってるんだ
书与书之间其实是相连的
たとえば　あの子が持ってる『シャーロック・ホームズ全集』
就比如说那个小孩拿着的『福尔摩斯探案全集』
あの作者はコナン・ドイル
作者是柯南·道尔
彼はフランスの作家ジュール・ヴェルヌの影響を受けて
他受法国作家儒勒·凡尔纳的影响
『失われた世界』というSF小説を書いた
创作了科幻小说『失落的世界』
ほら　あそこに置いてある本だ
你看 就是放在那里的书
そのヴェルヌもまたアレクサンドル・デュマを尊敬していて
这位凡尔纳出于对大仲马的崇拜
それで書いたのが『アドリア海の復讐』
创作了『亚得里亚海的复仇』
デュマの小説『モンテ・クリスト伯』は
而大仲马的小说『基督山伯爵』
『巌窟王』という名前で日本に親しまれている
在日本则以『岩窟王』这一名字被人熟知
これを最初に翻案したのが『萬朝報』の主宰　黒岩涙香
最先对其进行改编的就是『万朝报』的主办人黑岩泪香
彼は『明治バベルの塔』という小説に作中人物として登場する
他曾在『明治巴别塔』中以剧中人物登场
その小説の作者が山田風太郎
这部小说的作者是山田风太郎
彼は『戦中派闇市日記』の中で
他曾在『战中派黑市日记』中
『鬼火』という小説を愚作という一言で斬りすてた
将『鬼火』这部小说评为「拙作」
それを書いたのが横溝正史　彼は若い頃『新青年』という雑誌の編集長で
而『鬼火』的作者是横沟正史 他年轻时曾担任『新青年』杂志的主编
彼と一緒に編集してたのは『アンドロギュノスの裔』の渡辺温
和他一同担任编辑的是创作了『雌雄同体之后裔』的渡边温
渡辺の交通事故死を『春寒』という文章で追悼したのが谷崎潤一郎
渡边死于交通事故 谷崎润一郎曾以『春寒』一文悼念他
その谷崎と雑誌で文学論争を展開したのが芥川龍之介
而和谷崎在杂志上展开文学论战的就是芥川龙之介
芥川は論争の数ヶ月後に自殺をとげた
芥川在论战后的数月自杀身亡
その自殺前後の様子を踏まえて書かれたのが内田百閒の『山高帽子』
以芥川自杀前后情况为题创作出来的就是内田百闲的『山高帽子』
で　その百閒の文章を賞賛したのが三島由紀夫
百闲的这篇文章获得了三岛由纪夫的赞赏
三島が22歳の時に「僕はあなたが嫌いだ」と面と向かって言ったのが太宰治
三岛22岁那年 曾当着太宰治的面对他说「我讨厌你」
太宰は結核で死んだ友人に『君はよくやった』という追悼文を書いた
太宰为因结核去世的友人写了一篇追悼文 叫『你已经尽力了』
それがあそこの女性が読んでいる織田作之助
而这个友人就是那边那位女性所读之书的作者 织田作之助
すべての本は繋がっていて　この古本の海は一冊の大きな本なんだ
所有的书都是相互关联的 而这片二手书的海洋亦是一本巨大的书
君　いったい何者？
你…到底是什么人
僕は古本市の神だ
我是二手书市场之神
いたずらに高値を付けて流れを阻害する者たちに天誅を下し
我要给胡乱抬价 阻碍书籍流通之人降下天罚
囲われた本たちをこの海へかえす義務がある
将被困书籍放归书海 这是我的义务
だから　お姉ちゃんに手伝ってほしいんだ
所以我想请姐姐帮我个忙
実にいい食べっぷりだ
吃相真是不错
鍋に飽きたら　ラーメン餃子もあるぞ
火锅吃腻了 还有拉面和饺子
そろそろ諦めたほうがいいんじゃないか
你也差不多该放弃了吧
そういうあなたこそ
你才该放弃
七色の吹き流しが見えていたりしたら危ないぞ
若眼前出现了七彩气流 你可就小命难保了
あなたのほうこそ見えてるんじゃないですか
其实你已经看到七彩气流了吧
すでに痛みは消え　意識は朦朧としていた
痛觉早已消失 意识也逐渐模糊
もはや私はただ目の前の鍋をやっつけるだけの永久機関と化していた
我早已化为一个只为消灭眼前火锅的永动机
貴君はしつこいな
你这个人还真是难缠
私ほどの男が今までになくいっぱいいっぱいだ
强者如我还从未被逼到这般地步
こんな幻覚も見えてきた
甚至出现了这种幻觉
幻覚なら私も負けない
比幻觉我也不会输
あっぱれ
真是精彩
学生　お前の勝ちじゃ　持ってけ
同学 你赢了 拿走吧
ありがとうございます
太感谢您了
なんじゃ
发生何事了
我は古本市の神なり
吾乃二手书市场之神
あのガキ
是那个臭小鬼
不心得の蒐集家は恐れるがよい
你们这些奸诈的收书人 尽情颤抖吧
なんなんだ
怎么回事
『汽車汽船旅行案内』が…
『火车汽船旅行指南』
わしの写本がー
我的抄本…
欲しけりゃ古本市を探してごらん
想要就去二手书市场里找吧
しかるべき場所にしかるべき値段であると思うぞ
它们会以应有的价格待在应在的地方
畜生　わしのコレクションを…
可恶 我的收藏…
待て　私の未来
别跑 我的未来
あれは…
那是…
よくお会いする先輩？
经常遇到的那个学长？
お姉ちゃん　ありがとう
小姐姐 谢谢你
これで本はまた生き返る
这样书就能重获新生了
お姉ちゃんの『ラ・タ・タ・タム』もいずれ手に入ると思うぜ
你也会找到你想要的『窟嚓嚓』的
こ　これは岸田劉生の日記帳　なぜここに
这 这是岸田刘生的日记 怎么会在这里
いやぁ　ありがたいや　ありがたいや
感谢上苍 感谢上苍
『古今和歌集』の写本
『古今和歌集』的抄本啊
『汽車汽船旅行案内』だ
我的『火车汽船旅行指南』
ひえるな
降温了
古本市の神にしてやられたよ　くそ忌々しい
居然被二手书市场之神摆了一道 真是可恶至极
焼きそばは私がおごります
我来请大家吃炒面吧
羽貫さん　もう帰られたほうが
羽贯小姐 你还是先回去休息吧
ヨーソロー
大家集合
ヘイホ　ヘイホ…
嘿吼 嘿吼…
これは？
这是？
ゲリラ演劇だ
移动戏剧
もう学園祭の季節なのか
已经到办学园祭的时候了吗
『偏屈王』開演　第47幕
『偏执王』第47幕 开演
貴様が映画サークル「みそぎ」代表　城ヶ崎か
汝便是电影社「禊」的社长 城崎吗
呼び捨てとは無礼千万
竟敢直呼吾名 无礼至极
まずはそちらが名を名乗れ
汝先报上名来
わが名はプリンセスダルマ
吾乃不倒翁公主
偏屈王を探しているといえば覚えがあろう
此次前来寻找偏执王 汝可有头绪
香織
香织
貴様　卑怯だぞ
汝实在是卑鄙
首领咖喱
これをこいつに塗ったくって　野良犬うろつく吉田山にうっちゃるのも一興
用此物涂满她全身 再将其卖到野犬横行的吉田山也是极好
やめろ　香織を物のように扱うな
住手 不要像对待物品那样对待香织
本当に偏屈王の居場所は知らないんだ　だが…
我是真的不知道偏执王在哪里 但是…
だが？
但是？
言わぬなら
汝若是不说
やめろ
住手
わが想い人　偏屈王は今いずこ
吾思慕之人 偏执王现在何处
学園祭事務局長が知っている
学园祭事务局局长知其所在
学園祭事務局長？
学园祭事务局局长？
貴様のおっぱいボルダリング仲間　閨房調査団青年部仲間のあいつか
是汝之乳房攀岩好友 同为闺房调查团青年部成员的那家伙吗
そうだ　うちの玄関に設えられたおっぱいボルダーで競い合う
就是常在我家门口的乳房攀岩上与我相互切磋的
閨房調査団青年部後輩　学園祭事務局長が知っている
闺房调查团青年部学弟暨学园祭事务局局长 他知道实情
香織
香织
生身の人間を受け入れられない心底腰の据わった潔癖症め
无法接受三次元真人的胆小洁癖狂啊
自分の汚れに気がついてハイターしろ
意识到自身之肮脏 好好漂白吧
ついに黒幕を突き止めたり
接下来吾将揪出幕后黑手
香織　香織
香织 香织
香織
香织
黒幕は学園祭事務局長なり
而幕后之人就是学园祭事务局局长
香織ー
香织
撤収
撤退
ヘイホー
嘿吼
待て　そこ
那边的给我站住
校外のゲリラ演劇も違法だ
校外也不允许表演移动戏剧
ヘイホー
嘿吼
風紀を乱す不届き者め
你们这帮无视校规的违纪之人
追えー
给我追
君といると　夜が伸びていくようだ
和你在一起 总觉得夜晚变长了
私は羽貫を送ってから行くよ
我把羽贯送回去之后再过去
学園祭で会おう
我们学园祭上见
はい
好的
途中で阿闍梨餅を買っていくといい　あれは出来立てがうまいからな
你在路上可以买点阿阇梨饼尝尝 刚出炉的最好吃
そして私は学園祭へと向かいました
于是 我向着学园祭出发了
夜はまだまだ終わりません
夜晚还长着呢
学園祭とは青春の押し売り叩き売り
所谓学园祭 就是青春的强买强卖
圆滚滚小丸子
『窟嚓嚓』专卖店
いわば青春闇市なり
也就是青春的黑市
『窟嚓嚓』专卖店
絵本？
绘本？
一冊しかないの
只有这一本吗
はいはい　一見さんはお断りだ
注意 本店不接待生客
外堀はすでに埋め尽くした　本丸攻略へのキーアイテムも手に入れた
铺垫已全部完成 攻城所需的关键道具也到手了
あとは黒髪の乙女が来るのを待つばかりである
接下来我只需静静等待黑发少女的出现
これは『ラ・タ・タ・タム』　なんて奇遇な
这不是『窟嚓嚓』吗 真是太巧了
奇遇ではない　これはもはや必然なのだよ
这已经不是巧合了 而是必然
そうして二人は語り合う　恋のことを　二人の未来のことを
之后两人互诉衷肠 共展美好的未来
長かった戦いはいよいよ終わろうとしている
这漫长的战斗终于进入了最终阶段
今にして思えばこの道のりもほほえましく懐かしい
现在回想起来 这真是一段交织着欣慰和怀念的征程
ヨーソロー　ヘイホー
集合 嘿吼
おいこら　ヘイホーではない
嘿吼什么 你们在干什么
ヘイホ　ヘイホ　ヘイホ　ヘイホ
嘿吼 嘿吼 嘿吼 嘿吼
何する　私の店だぞ
这可是我的店啊
待てー　偏屈王
站住 偏执王
追えー
追
くそ　偏屈王め
该死的偏执王
これはなんなんだ
这是怎么回事
来い　本部へ集合だ
跟我到大本营集合
奴らはゲリラ演劇を行う学園祭テロリスト集団だ
他们是表演移动戏剧的学园祭恐怖组织
突如現れてははやってない店舗の資材を奪い
总是突然出现 抢夺一些不怎么受欢迎的店铺的资材
櫓を立てて上演する
然后搭起高台 进行表演
演劇の名は『偏屈王』
戏剧名为『偏执王』
プリンセスダルマと呼ばれるヒロインが
是一部冒险类音乐剧
偏屈王という囚われの王を探す冒険ミュージカルだ
讲述女主角不倒翁公主寻找被困的偏执王的故事
実在のサークルや在学生の実名を織り込んだ虚実入り乱れる内容で
由于其中使用了真实存在的社团名称和学生姓名
内情を暴露された者は失墜　転落人生を歩むまでに至っている
这样虚实参半的内容使得被点名者名誉尽毁 从此一蹶不振
このまま奴らを野放しにしておいては　我々の沽券にかかわる
如果就这样放任不管 将会影响到我们的威严
なんとしてでも偏屈王を取り締まり　学園祭に秩序をもたらすのだ
所以无论如何一定要抓住偏执王 维持学园祭应有的秩序
はっ
是
局長
局长
局長　韋駄天こたつのほうはどうします
局长 韦陀暖炉那边要怎么办
あんなものは二の次だ
那种东西之后再说
しかし　道行く人々に鍋をふるまっております
但是 他们邀请过往行人一起吃火锅
ほっておいて食中毒でも起こされたら
若是放任不管 引起食物中毒该怎么办
任せた
那就交给你了
大変だな
真是辛苦啊
まったくどいつもこいつも手前勝手に暴れやがって
就是啊 一个个都这么胡作非为 害我操心
風邪か
感冒了？
俺としたことが　出向いた先でもらってしまった
一不小心在之前去的地方染上了 真是失态
大当たりー
中大奖了
ジャケット兼リュックの緋鯉でーす
这是奖品 夹克背包两用红鲤鱼
ここを開いて袖を通せば着れるという
从这里打开套上袖子 就能穿在身上了
はい
好啦
かっこいい
很帅气
背中からポカポカです
背上感觉好暖和
肌寒くなってきた矢先にこんな緋鯉を手に入れるなんて
没想到刚觉得有些冷就拿到了这条红鲤鱼
ご都合主義万歳　なむなむ
机会主义万岁 南无南无
まさにここは青春劇場
这里正可谓是青春剧院
才能ある学生たちによるありとあらゆる出し物が
才华横溢的学生展示出各式各样的创意
華麗な絵巻物の如く　次から次へと流れます
宛如一幅幅绚丽的画卷 让人目不暇接
よし
好
いけますね
还能喝吧
まだまだ
还早着呢
面包派 vs. 大米派
ビスコはどうだ　ビスコもパンの一種だ
米饼呢 米饼也是面包的一种
ならばハッピーターンもコメッコも米菓はごはんの一種だ
那照这么说 仙贝和烤米饼也属于米饭咯
やあ　実にいい緋鯉だな
这条红鲤鱼真漂亮
樋口さん　今度は暖かいこたつですね
樋口先生 这次是热腾腾的暖炉啊
君も鍋を食わないか
你要不要来点火锅
事務局がうるさくて移動式でね
事务局太烦了 换了个移动式的
進化してますね
越来越高级了
安心してください
请放心
パンツは履き替えてませんが　こたつには入ってませんよ
我没换内裤 所以是不会坐进暖炉里的
ご立派です
很了不起
パンツ総番長としての嗜みです
这是我作为内裤首领应有的礼节
彼はいよいよ一世一代の勝負をかけるらしい
看来他终于要发起此生最重要的一次进攻了
見ていてください
请你拭目以待
この学園祭で僕は必ずハッピーエンドをたぐり寄せてみせますから
我一定会在这个学园祭上迎来完美结局的
それにしてもそんなにパンツを履き替えないで
原来人这么长时间不换内裤
人類は生きられるものなのですね
也不会出问题啊
てきめん病気になりました
其实我已经生病了
しかしどっこい生きてます
但我依然坚强地活着
そこの韋駄天こたつ　動くな
那边的韦陀暖炉 站住别动
よいっしょ
走了走了
ヘイホー
嘿吼
待てー
站住
ヨーソロー
集合
ヘイホー　ヘイホー　ヘイホー　ヘイホー
嘿吼 嘿吼 嘿吼 嘿吼
プリンセス来ないぞ　もう捕まったか
公主没来啊 这么快就被抓了？
また？もう代わりいないよ
又被抓了？已经没有替身了
お前　やれよ
你上吧
無理
不行
ねえ　あなた
我说
女優やってみない
你要不要来演女主
ていうかやって
干脆就你了
これ　台本
这是剧本
聞きながら歌えばいいから
跟着音乐唱就行
いえ　もう覚えました
不用 我已经记住了
尻尾を巻いて逃げ出すことなどできません
我不能夹起尾巴临阵脱逃
ここで大役に抜擢されたのも何かのご縁
在此时此刻被委以此重任 也是冥冥之中的天意
運命の導きに身を任せる覚悟です
那我必将 顺其为之
局長め　猥褻調査団の会合に顔を出して風邪をうつされたな
臭局长 你这感冒是参加猥琐调查团聚会时染上的吧
猥褻調査団ではない　閨房調査団だ
那可不是猥琐调查团 是闺房调查团
閨房とはご婦人の寝室のこと
闺房乃女子卧房
そこを調査するとはたわけた破廉恥野郎め
竟然调查那种地方 真是不知廉耻
エロ局長の名がその身に相応しい
什么事务局局长 我看是「工口局长」吧
私はお前の嫌らしい風邪などには屈せぬぞ
我才不会屈服于你那 你那下流的感冒病毒
わが愛しの偏屈王に会うまでは
我一心想要见到我心爱的偏执王
この先偏屈王が幽閉されるは
偏执王就被幽禁在这前方
二度と戻れぬその名も偏屈城
在那有进无出的偏执城内
行き着く先がたとえ地獄であろうとも
即使前方之路通向地狱
怖じ気づく私ではない
我也绝不会退缩
どこまでもゆく
无论何方我都将前往
偏屈王のためならばー
一切都是为了偏执王
偏屈王劇団　ここで上演するのは違法だ
偏执王剧团 不许在这里表演
撤収だ　撤収
撤退 撤退
大人しく投降しなさい
给我乖乖束手就擒
邪魔すんな　事務局
事务局别碍事
風邪うつすな　エロ局長
工口局长 别把感冒传染给我们
やめろ　通しなさい
快住手 让我过去
またしても…
又是这样…
なぜ君はいつも主役に躍り出る
为什么你总是活跃在舞台的中央
また首謀に逃げられてしまいました
又让他们逃走了
11人目の主役です
这已经是第11任主角了
私たち捕まえたって　代わりはいくらでもいるんだから
就算你抓住了我们 也自会有人前仆后继
とはいえ　明らかに女優のレベルが落ちてきている
话虽如此 女主角的演技已经明显下降了
向こうもそろそろ限界だろう
他们差不多也到极限了
しかし妙です
可是有一点很奇怪
台本は直前に書かれているようですが　作者の姿が見当たりません
剧本看样子是当场创作的 但却看不到作者的身影
作者を押さえれば芝居の続行も不可能になる
只要抓住作者 戏剧也就进行不下去了
どこだ
在哪呢
局長
局长
奴らSNSでやりとりしてました
他们是在社交网络上进行联络的
個人情報だぞ
这是个人隐私
次の芝居の台本　作曲データを押収しました
现已收缴他们下一场的剧本和作曲文档
これが出力されたポスターです
这是他们打印出来的海报
なんと
什么
两人终于
喜结良缘
偏执王收官大作
完美结局
令人动容的
甜蜜场景
次が最終幕　ラブシーンで大団円だと？
下一场就收官了 有亲密镜头？结局完美？
な…なな　ラブシーン？
什… 亲密镜头？
どこなんだ
到底在哪里
この防犯カメラの映像を見てください
请看监控探头拍到的画面
韋駄天こたつ
韦陀暖炉
あれはなんだ
那是什么
だるま？
不倒翁？
韋駄天こたつの忘れ物か
韦陀暖炉落下的？
さらに巻き戻すと
再往前回放
そういうことか
是这么一回事啊
なぜ気づかなかった
为什么我之前没发现呢
おい　偏屈王のスライドを出せ
喂 把偏执王那张幻灯片放出来
これに韋駄天のスライドを重ねろ
再把韦陀暖炉那张放在上面
ぴたり一致してる
位置完全一致
つまり偏屈王の首謀者は韋駄天こたつで台本を書き
看来偏执王的主谋是先在韦陀暖炉写好剧本
その場所であとから来る劇団員に上演させているんだ
再让随后而来的戏剧演员进行表演的
くそっ
可恶
韋駄天こたつ　総合館の中庭を移動中
发现韦陀暖炉正前往综合馆中庭
樋口とパンツ総番長です
是樋口和内裤首领
パンツ…
内裤
エロ局長
工口局长
どいつもこいつも好き勝手やりやがって
一个个都这么为所欲为
韋駄天こたつを追え　パンツ総番長に最終幕を演じさせるな
去追韦陀暖炉 不许让内裤首领搞什么收官之作
どうしました
怎么了
次ラブシーンがあるんだけど　相手はパンツ総番長
下一场里有亲密镜头 和你演对手戏的是内裤首领
大丈夫？
你可以吗
経験はありませんが　劇の要請であればラブシーンもやぶさかではないです
我虽然没有经验 但如果是剧情需要 亲密镜头也不在话下
パンツ先輩は片思いの彼女を探すためにこの演劇を始めたの
内裤学长是为了寻找他心中的那个她才创作了这部戏剧
この劇が学内で話題になれば　一目惚れしたりんごの君もきっと見に来る
只要这部戏火遍全校 那个让他一见钟情的苹果女孩也一定会来看
パンツ先輩はそこでつのる思いを打ち明けるんだ
内裤学长就能在戏里对她一诉衷情了
プリンセスダルマと偏屈王は会えない二人のメタファーってわけ
不倒翁公主和偏执王就是指无从相见的两人
パンツ総番長の愛に彼女はきっと応えるはずだ
她一定会回应内裤首领这腔浓浓爱意的
ならばこの劇　りんごの君が現れるまでショーマストゴーオン
那么这场戏就一定要演到苹果女孩出现为止
韋駄天と俺たちの関係がバレた　屋上に先回りされるかもしれない
韦陀暖炉和我们的关系暴露了 对方可能已经提前埋伏在屋顶了
作戦ON
作战开始
来たー
来了
ゲリラ演劇を止めなければ　彼女は公衆の面前でパンツとラブシーンを…
若放任这部戏顺利公演 她就要在众人面前和内裤出演亲密镜头
それはまずい
这可不行
断固　私の思い描いていた台本ではない
完全和我内心所想的剧本相悖
いや　逆にゲリラ演劇に私が躍り出て　パンツと入れ替われば
假如我出现在舞台上 取代内裤的位置
私と彼女が結ばれるのは演劇的必然である
便能因为剧情需要与她喜结良缘
局長　こたつの位置捕捉
局长 发现韦陀暖炉
私のエンジンでは馬力不足か
看来单靠我的马力是不够的
このままでは最終幕自体がなくなってしまう
这样下去收官之作就要被取缔了
直子さん
直子小姐
直子小姐 我会等你等到生命终止
重っ
要命
ロマンチックエンジン　純愛ニトロ注入
向浪漫引擎注入纯爱硝化甘油
今宵彼女が主役であるならば　私も主役へ躍り出る
既然她是今夜的女主角 那我就要成为男主角
おい　ベルトが捩れてるぞ
喂 你裤带歪了
私が直してやろう
我来帮你弄好
捩れているのは私の恋心だ
歪掉的是我的思慕之心
そりゃないよ　約束が違うぞ
怎么能这样 这和说好的不一样啊
彼女がすべてにおいて優先するのだ
她在我心中永远排第一
約束など五番目くらいだ
约定什么的排第五去吧
偏屈王はどこだ
偏执王在哪里
よく走ったね
辛苦你跑到这里了
しかし　ここはゴールではない
但这里可不是终点
最終幕の舞台はあそこだよ
最后一幕的舞台在那边
「偏屈王」　開演
偏执王 上演
待ってましたー
终于开始了
偏屈王が姿を消してからというもの
自偏执王销声匿迹
世界は閉ざされた
世界由此封闭
しかし今こそ　わが旅路の果てる時
然而现在 是时候结束我的旅程了
今こそ
就是现在
私はベンチで座ってた
那时我坐在长椅上
あなたも近くに座ってた
附近就坐着你
その時　不意に　りんごの雨
就在此时 天上下起了苹果雨
立ち上がり　君を見た時　君も僕を見た
我站起身看向你的瞬间 你也正好看向了我
その時二人の頭で　ポンと跳ねた
此时两人的头
りんごが二つ
同时被苹果砸中
ポント跳ねた
天降苹果
なんという運命
天意如此
その天啓　私は恋し　悟った
我瞬间醍醐灌顶 立时倾心
こ　これは…
这…这是
愛してる　運命の人
我爱你 我的真命天女
プリンセスダルマ
我的不倒翁公主
どうせアホの祭典だ　貴君も見る阿呆になりたまえ
反正是场傻瓜庆典 你就做个看傻瓜跳舞的傻瓜吧
同じアホなら
既然都是傻瓜 我宁可做个…
踊る…
跳舞的…
アホだ
傻瓜
せーの　10　9　8　7
来倒数吧 10 9 8 7
網になんか引っかかってる　上げろ
防护网上好像有什么东西挂住了 拉起来看看
6　5　4　3　2　1　ファイアー
6 5 4 3 2 1 点火
Ｍusic
音乐起
たまたま通りかかったもんだから
我只是碰巧途经此处
しかしこうして君と会えたのはとても嬉しい
但能遇见你 我心中无比喜悦
誰だ
你谁啊
私はしがない『ラ・タ・タ・タム』売り
我只是个没前途的书贩子 专卖『窟嚓嚓』
引っ込め
一边去
そして黒髪の乙女とよく会う先輩
是黑发少女经常遇见的那个学长
どうなったんだよ
什么鬼啊
なに
啊？
先輩　奇遇ですね
学长 好巧啊
いーや　たまたま
不 碰巧而已
奇遇ですね
好巧啊
いや　たまたま
不是的 是碰巧
奇遇です
好巧
たまたま
碰巧而已
きぐう
巧啊
たま
碰巧
きぐ
巧
たま
碰
きっ
qi
たっ
pe
もはやこれは運命
不如说这就是命运
さあ　キスをば
来 接吻吧
これは私の気持ちではない
这不是我的主观行为
芝居だ　演劇の必然であるからして
我只是在演戏 是剧情需要而已
先輩？
学长？
私が主役　この芝居の首謀者
我才是主角 是这出戏的主创
思わぬ邪魔が入ったけど
虽然出现了意外搅局
今のは忘れて　私だけを見て
但还请忘记刚才的插曲 只注视我一个人
ああ　愛しいりんごのあなた
啊 我心爱的苹果女孩
どこかにいるなら　今すぐ私の前に現れて
若你在此处 可否立刻现明真身
私でしょ
你找的是我吧
やった
太好了
なんという偶然　青天の霹靂
这是何等的巧合 宛如晴天霹雳一般
再びあなたに相見えた
竟能再次与你相见
運命中の運命
简直是命中注定
私もこの日を待ち侘びてた
我也一直期待着与你重逢
運命の人
我的命定之人
天命の人　パンツ総番ちょーうっ
我的真命天子 内裤首领
り…りんごの君
苹果…女孩
ごめんなさい
对不起
つ・か・ま・え・た
抓·到·你·了
パンツ　風紀を乱す不届き者め
内裤 你这个无视校规的违纪之人
私は学園祭事務局長だ
我是学园祭事务局局长
お前が探していたのは一年前の座興で　俺が扮したアイドルだったのだ
你一直在找的那个女生是去年我一时兴起扮的
黙っていたことは謝る
抱歉啊 骗了你
私じゃダメですか　パンツ番長さん
内裤首领 我配不上你吗
いつもいつも思ってた
我无时无刻不在念着你
あなたの姿を後ろから　ずっとずっと支えてた
也一直一直 都在你身后支持你
でも　あなたの心は違う人
但是 你心有所属
あなたが美しい人が好きならば
你若钟情于美人
私は整形さえ厭わない
要我整形也无妨
私に振り向いてください
请回头看看我吧
いいぞ
好
振り向けー
回头看看她吧
引っ込め　エロ局長
工口局长滚一边去
閨房で寝てろ
滚回闺房睡觉去吧
すまんが　それはできない
抱歉 我做不到
私が惚れたのは顔形でなく
我爱的并不是他的面庞
りんごが跳ねたあの瞬間に　運命づけられた
苹果落下的瞬间 我们就被红线所牵
たとえ　相手が男であっても
哪怕对方是男人
あのときめきに嘘はつけない
那时的心动 我骗不了自己
お前こそただのロマンチック主義者ではないか
你才是个彻头彻尾的浪漫主义者啊
目の前の女性を見ろ
好好看看前面那位姑娘
そこまで言われるとまんざらでもない
听你这么讲 我心中并非毫无波澜
私は寂しかった　誰かに癒されたかった
我曾倍感寂寞 想要陪伴
でも私は孤高の事務局長　誰も理解者はいない
但我是孤傲的事务局长 没人能懂我
もしあなたが受け入れてくれるなら　このまま女になっても構わない
若你能够接受这样的我 那我愿意继续女装
熱に浮かされたか　そんなご都合主義あるか
你脑子烧糊涂了吗 怎么能如此随波逐流
早くきっかけを
快来吧 契机
早く音楽を
响起吧 音乐
ダメ　降ろさないで
不行 你不能退缩
刹那的孤独から他人の温もりを求めるなど
只因一时的孤独就妄求他人的温暖
言語道断
简直岂有此理
優子　次郎吉
优子 次郎吉
わしのコイじゃー
老夫的鲤鱼啊
恋だ　新しい恋だ
这就是爱情 新的爱情
今度こそ運命の恋だ
这次绝对是命运之恋
恋は移り
爱情随性而变
恋は身勝手
爱情任性妄为
だけどついに出会えた　君が真実の人
但是我终于遇见了你 你才是我的Ms. Right
ストーリーはいつもご都合主義
剧情发展总是随波逐流
やっと振り向いてくれた
你终于回头看到了我
生きておった　まだ生きておった
还活着 它们还活着
あなたが運命の人
你是我的命定之人
バラ色のキャンパスライフ
玫瑰色的校园生活
気がつけば私は風邪をひいていた
回过神来 我已经被感冒击倒了
已经两周没见人了
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
何気なく病状をつぶやいてみたが　誰からも反応はない
在朋友圈里若无其事地发了病情现状 却没人理我
冰箱都空了（哭）
已经两周没见人了
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
其实 只要喝口蛋酒
就能好
冰箱都空了（哭）
夜が深いせいか　皆さん私と関わり合いになるのが嫌なのか
不知道是因为夜已深 还是因为大家都不想和我扯上关系
一晩でいくつも季節を巡ったが如く　くたくたになり
这一晚像是经历了四季 我筋疲力尽
今こうして万年床で一人である
我现在独自躺在从未叠过的被窝里
等人心碎
被等更难
那心无挂念又无人担忧的我
该如何是好
注：此诗选自竹久夢二『夢のふるさと（梦之乡）』。
ひとりある身はなんとせう
该如何是好啊
该如何是好
卵酒は卵と砂糖ぬきでね
我的蛋酒不要蛋也不要糖
それはダメです
那可不行
精神が弛んでおるから風邪をひくのだ　私を見たまえ
你就是太过大意才会感冒 你看我就没事
樋口くんが風邪をひかないのはバカだからよ
你不感冒是因为你是笨蛋
見舞いに来てくれたのは正直ちょっと嬉しいんだけど
原本你来看我 我还挺高兴的
飯蔓に寝込まれると私まで餓死してしまうからな
饭友病倒 我也会跟着饿死
とはいえ私では役に立たん　彼女がいてよかったよ
但我也帮不上什么忙 幸好她在
意外と美味しいのう
这还挺好喝的嘛
皆は元気か
其他人都没事吧
皆さん　風邪をひきまくっているようで
感冒一波接着一波
町中の人がどこかへ行ってしまったようです
街上的人都不知道去哪儿了
あんた　そんな格好でよく元気ね
你穿这么少竟然没感冒
風邪などジュンパイロがあれば立ち所なのだがな
区区感冒 喝了润肺露就能药到病除
それはかつて結核の治療にも用いられた幻の妙薬で
它是曾被用来治疗肺结核的神药
水飴の如く巻き取って　ひと舐めするごとに熱は下がり
像吃麦芽糖似的 卷起来舔一口 立马退烧
総身に力が漲るというものだ
浑身充满力量
そうだ　李白さんなら持ってるはずだ
对了 李白先生应该有此神药
これは儲け話になるかも
也许能趁机赚一笔
パンツ総番長さん
内裤首领
いや　もう
不 我已经…
パンツは新しく…したんだが
换上…新内裤了
大丈夫ですか
你没事吧
紀子くんの風邪がひどくて　お見舞い…
纪子感冒很严重 我要去看她…
共倒れになります　私もお供します
你也会跟着倒下的 我和你一起去
風邪にはこれだよ
感冒就得喝这个
コーラに含まれる秘密の成分が風邪によく効いて
可乐中的神秘成分专治感冒
生姜を加えることで
加入生姜
さらに効能が高くなる
疗效更佳
美味しい
好好喝
母から教わった卵酒です
蛋酒是我妈妈教我的
パンツさんには申し訳ないので　内緒にしておいてください
让你喝这个太对不起首领了 请别告诉他
わざわざありがとう
谢谢你来看我
っていうか半袖じゃ　あなた風邪ひいちゃう
话说你穿短袖会冻感冒的
何か着て帰って
回去时再套件衣服吧
大丈夫です
没事
ダメ
不行
そのクッション　丸くて可愛いですね
你家的抱枕圆乎乎的 好可爱
いくつも買っちゃうのよね
所以我没忍住买了好几个
抱くと気持ちいいし
抱着又舒服
遊べるの
还能这么玩
卵酒　私にだけじゃもったいないな
蛋酒光让我一个人喝太浪费了
事務局長に持ってってくれない
给事务局局长也带些去吧
彼は一人だから　心細いんじゃないかな
他一个人住 肯定很不安
承知しました
好的
生姜コーラも持っていってやってくれ
姜汁可乐也给他带去吧
わざわざすまなかったね
劳烦你来看我了
ご覧の通り　人望で生き埋めになりそうだよ
你也看到了 我快被自己的声望给活埋了
随分たくさんの方が来られたんですね
有这么多人都来看你了啊
ありとあらゆるサークルに　ミュージカルライブで新たなファンもついた
各种社团的人 再加上音乐剧表演新增的粉丝
だから私に心配はご無用
所以不用担心我
しかし　見舞いに来てくれた大勢の人に風邪をうつしてしまったようで
不过 我把感冒传染给了很多来看我的人
心苦しいよ
心里真是不好受
それより心配なのは閨房調査団の先輩　東堂さんなんだけど
但我更担心的是闺房调查团的东堂学长
娘さんも寄りつかないで　一人で寝込んでいたら寂しいんだろうなあ
他女儿也不怎么理他 一个人窝在家里肯定很寂寞
行ってみます
我会去看他的
本当？
真的？
あそこにりんごがある
那里有箱苹果
持っていってくれないかな　風邪にはやっぱりりんごだから
你帮我带去给他吧 感冒还是得吃苹果
绝不输给
龙卷风
复兴
公主苹果
はい
好
昨年竜巻きに攫われたけど　今年は豊作だったようだ
去年的苹果都被龙卷风卷跑了 但今年大丰收
帽子もたくさんもらったから　一つ持っていって
我还收到了很多帽子 你挑一顶戴上吧
君は耳が寒そうだから
看着你我就觉得耳朵冷
あいつとはその後どうなった
你和那家伙后来怎么样了
君がよく会う先輩　偏屈王を乗っ取ろうとした
就是你常碰到的那个学长 试图取代偏执王的那个人
あれは　たまたま通りかかられただけです
他只是碰巧路过而已
よく言うな　あんなの舞台ジャックじゃないか
你还真信啊 他那样说就是为了抢戏
彼とは友達なんだが　彼のあんな必死な姿初めて見たよ
我虽然是他的朋友 但还是第一次看到他那么拼命
君にはわからないかな
你可能不懂吧
君はどんどん進んでいくから　なかなか誰も追いつけない
你一个劲地朝前走 谁都追不上你的脚步
なのに何度も通りかかる奴って　おかしいと思わない？
但他却总能和你偶遇 你不觉得奇怪吗
私は今までオモチロイことに無我夢中　足の向くまま歩いてきました
一直以来我都沉迷于各种有趣的东西 想去哪儿就去哪儿
特に男女の駆け引きに纏る鍛錬などは怠ってきましたから
特别是在男女间的感情博弈方面 我一直疏于练习
相手の気持ちを慮ることはおろか
别说是体恤对方的心情
綿菓子のようにふわふわな自分の気持ちを捕まえることすら容易ではありません
就是想要搞懂自己这棉花糖般飘忽不定的心情也很不容易
しかし　先輩に張りぼての上から抱きしめられたことを思い出すと
不过 一想到学长曾隔着道具服拥抱过我
何やらボーっとして　緋鯉をぎゅーっとしたくなるのも事実です
我就会不自觉发呆 越发想抱紧红鲤鱼
ヒャッホー
Yahoo!
あれは本当にあった出来事だろうか
那件事是真实发生过的吗
すべては私の妄想ではなかったか
不是我臆想出来的吧
ヒャッホー
Yahoo…
即使咳嗽也无人关心
鲤鱼中心
君がなんでまたこんなところまで
你怎么会来这里
学園祭事務局長から教えていただきました
学园祭事务局局长告诉我的
あいつ怒ってたろ　俺から風邪もらって
他生气了吧 毕竟是我把感冒传染给他的
自分のことより心配されていましたよ
比起自己 他更关心你的病况
娘が見舞いに来てくれたんだが　うつしちゃって
我女儿来看我 结果她也被传染了
旦那と向こうの親にもうつしちまったらしい
还把感冒传染给了她老公和公公婆婆
これじゃ君にまでうつしかねない
你来看我也会被我传染的
私は風邪の神様に嫌われてます
感冒之神是不会眷顾我的
まったく　君には世話になってばかりだ
真是的 我一直在给你添麻烦
古本市で絵本を手に入れようとしていた学生さん　先輩なの
二手书市场上想要绘本的那个学生 是你学长吗
『ラ・タ・タ･タム』というちんけな絵本を
不知为何 他拼命地想得到一本
彼はなぜだか必死で手に入れようとしたらしい
名叫『窟嚓嚓』的破绘本
あれほど俺は春本を頼んだのに
明明我拜托他拿的是春宫图
まあ　結局あとで手に入ったからいいけどね
不过 最后我也拿到手了 就不追究了
元はと言えば　俺の風邪は李白さんからうつされたんだ
说到底 我的感冒是李白先生传染给我的
あの人　飲み比べの時にはもう風邪をひいていて
你和他拼酒时 他就已经感冒了
今はさらに拗らせているらしいよ
现在病情似乎更严重了
おう
嗨
なんで街がこんなにひっそりしてんの
街上怎么这么安静啊
風が辻斬りのように人々を襲っているようです
寒风有如试刀杀人狂 把大家都干掉了
私が寝込んでるうちに世界が滅びたかと思ったよ
我还以为一觉醒来世界末日了呢
驚かないでね
我告诉你哦
樋口くんが風邪で倒れたの
樋口他也感冒啦
李白さんのお見舞いに行こうとしたのだが
我本想去看看李白先生
近づくほど風邪は容赦なく襲いかかってきて
但一走近就被感冒所袭
目的を果たせないままあえなく敗北してしまった
生意也没谈成 还被感冒击倒了
これは生半可な風邪じゃない
这不是一般的感冒
今町中に蔓延しているのは李白風邪だ
现在街上横行肆虐的是李白流感
李白さんはどこに住んでいらっしゃるのですか
李白先生住在哪里呢
宝ヶ池の寂しい場所にいつも電車を停めている
他一直把电车停在宝池那片寂寥之地
そこからどんどん風邪がわき出している
感冒就是从那里蜂拥而出的
彼の体に巣くった風邪の神は手下を生み出し
盘踞在他体内的感冒之神孕育出爪牙
李白風邪を京都中に蔓延させている
驱使李白感冒在全京都肆虐
このまま手をこまねいていては　京都は李白さんと心中だ
再这样坐视不管 京都将与李白先生同归于尽
私が李白さんの所へお見舞いに行ってきます
我这就去探望李白先生
樋口くんだってこんなだから　無理よ
樋口都成这样了 你不行的
私は風邪の神様に仲間外れにされていると思っていたのですが
我之前一直以为我没感冒是因为不受感冒之神眷顾
これもご縁のようです
但现在看来这也是某种缘分
私は李白さんに会って伝えねばならぬことがあります
我有话一定要当面告诉李白先生
夜分に失礼しまーす
深夜拜访多有打扰
李白さん　李白さん
李白先生 李白先生
李白さん
李白先生
わしはもう死んじゃうよ
老夫马上就要死了
弱気になってはいけません
您别放弃
君は変わらないな
你还是这么精神啊
飲み比べしてからもう何十年になる
上次和你拼酒是几十年前的事了？
そんなに経っていません
还没过那么久
数時間前　同じ夜のことです
就是几小时前的事 就在今晚
だったらどんなによいか
那该多好啊
孤独な時間は矢のように過ぎて　膨大な年月が経ってしまった
孤独中时间过得飞快 只是一晚却仿佛斗转星移
寂しい冬の夜　私は襁褓を濡らして泣いている
孤寂的冬夜 我尿湿了尿布无助哭泣
いくら呼んでも母上は来ない
不管我怎么喊 妈妈也没有出现
私がおりますよ
我在您身边
牛乳瓶の蓋を集め　レートをつけて交換した
我收集牛奶瓶盖 加价后卖出
七並べの六や八を止めるのが好きで
玩憋七时 总爱让他们打不出六或八
皆の困った顔を見るのが楽しかった
看到大家发愁的样子我就很开心
両親はあまりうちに寄りつかなかったが　金はあって
父母虽不常回家 但会给我钱
金さえあれば人も集まってきた　女も金だ
只要有钱大家都会凑上来 女人也不例外
しかし　腕力でそれを奪う者もいて
不过 也有人通过暴力抢走了我的一切
私はすべてを失い
我失去了一切
この世は奪い合いであることを思い知った
也终于知道这世界就是你争我抢
腕力も金で買える
钱能买到权力
愛だって買える
还能买到爱情
買えないものは何もない
没有什么是钱买不到的
けど　いくら集めても心が満たされない
但我收集再多东西 也填不满内心的空洞
李白さんは孤独ではありません
您并不孤单
ちゃんと人と繋がっています
您和其他人也是连在一起的
李白さんが貸したお金は誰かの力になり
您借出去的钱帮他人解决了困难
喜びになって　また李白さんのところへ戻ってきます
最终会化作喜悦 再次回到您身边
李白さんのひいた風邪が羽貫さんにうつって　東堂さんや局長にうつって
您的感冒传染给了羽贯 又传染给了东堂和局长
パンツさんや紀子さん　その知り合いの方
接着是内裤和纪子 然后是他们的朋友
そのまた知り合いの方にうつっていって　今や町中に広がっています
接着又传染给他们朋友的朋友 现在您的感冒满街都是
李白さんが奪ったものは巡り巡って色んな人に幸せを与えています
您抢走的东西 兜兜转转让不少人获得了幸福
李白さんが孤独でいたくても　どうしても皆さんと繋がっていて
就算您想要独自一人 也还是会跟其他人发生联系
李白さんから始まったご縁は皆さんを否応なく繋いでいます
不管他们愿不愿意 从您这里开始的缘分将所有人联系在了一起
李白さんは孤独ではありません
所以您并不孤独
今宵は李白さんがくださった素敵で長い一夜です
今日这漫长又美妙的夜晚就是您带给我的
ありがと
谢谢
李白さんのおかげで　とても楽しい夜が過ごせました
多亏了您 今晚我过得很开心
偽電気ブラン　とても美味しかったです
伪电气白兰很好喝
また飲んでくれるか
你还愿意喝吗
そこにお酒のある限り
只要有酒 我就能喝
なんでしょう
那是什么
私の風邪よりもさらに厄介なばい菌に満ちておる　末期的じゃな
那里充斥着比我的感冒还要棘手的病菌 已经到晚期了
わしよりもさらに孤独を拗らせている若者がいるらしい
看来有位年轻人比我还要孤独
心当たりがあるかい
你知道是谁吗
思い当たるのがその人だ
就是你想到的那个人
『ラ・タ・タ・タム』のお話を覚えてるか
你还记得『窟嚓嚓』的故事吧
あの白い機関車には目的があった
那节白色火车头是有终点的
そして君にも終着駅があろう
你今晚也该有个终点站吧
はい
是
夜明けは近い
拂晓将至
夜は短し
春宵苦短
歩けよ乙女
前进吧 少女
風邪薬じゃ治らぬ　風邪の薬じゃ
此药能治感冒药治不好的感冒
ジュンパイロ
是润肺露
下一站
命短し　恋せよ乙女
人生苦短 去恋爱吧 少女
学长
入学以来決して上がらず　今後上がる見込みもない学業成績
入学后我的学习成绩就没什么起色 今后应该也没什么希望
大学院へ進むという逃げ口上で先送りしただけの就職活動
扬言说要考研也无非是逃避找工作
機転も利かない　才能もない　貯金もなく腕力もなしに根性もない
既没心眼也没才华 又穷又弱还没毅力
カリスマもなく頬ずりしたくなるような愛くるしい子豚のような男でもない
没领导才能 也不是惹人喜爱的小奶狗
これだけないない尽くしでは　とうてい世を渡ってゆけまいぞ
像我这般身无长物 实在是难以在社会上生存
我的才能在哪里
私はどこかに貴重な才能が埋まってないかと探し回るうち
就在我到处搜寻自己的珍贵才能之时
真人不露相
一回生の頃　才能の貯金箱を押入れに隠したことがあったような気がした
突然想起我好像在大一时 把才能存钱罐藏在衣橱里了
あれがあったではないか
我有那个啊
あれが
那个
静粛に
肃静
从力所能及的小事做起
彼女と出会って一年あまり　我々が外堀を埋める機能だけに特化し
认识她一年多 我们一直在强化铺垫的能力
为何会沦为「永久型铺垫机构」
正しい恋路を踏み外して　永久外堀埋めたて機関へとなったのはなぜか
为什么我们会偏离恋爱的正路 沦落成永久型铺垫机构呢
彼女の気持ちをはっきり確かめることもできない
因为我们是个连对方心意都不敢确认的
確かめろ
去确认
唾棄すべき根性なしだからだ
令人唾弃的胆小鬼
それは沽券にかかわる　訂正を求める
这话有伤体面 换个原因
ならば実際のところ彼女に惚れてないんじゃないか
那就是其实我们根本不喜欢她？
そうしたほうが沽券が保たれる
这样面子就保住了
いや　納得がいかない
不 太说不过去了
じゃあ　惚れたと言いながら彼女の何がわかっているというのだ
你明明说喜欢她 那对她又了解多少呢
焼け焦げるほど見つめた後頭部の他は何ひとつわかっていないじゃないか
除了她快被你盯出洞来的后脑勺 你还了解什么
彼女の存在を利用して　己が心の空虚を埋めんとする軟弱な魂胆など恥を知れ
你就是个软弱的家伙 只想利用她来填补内心的空虚 不要脸
根拠不明瞭
论据不明确
うるせぇ
就你话多
そうだそうだ
就是就是
彼女に土下座して謝れ
快向她下跪道歉
壁に向かってだるまの如く赤らんでむっつり膨らんでろ
面壁思过 为自己的所作所为感到羞耻吧
世の風潮に流されるな
别被世间的风气带坏
世の中には大学生にもなれば恋人がいるという悪しき偏見がある
世上总有种偏见 认为只要上了大学就要谈恋爱
しかし　これはその偏見を背に押された愚かな学生たちが
但那不过是因为受这种偏见所驱动的愚蠢学生
むやみに奔走して身分を取り繕い
随随便便就凑成一对
誰にも彼にも恋人がいるという怪現象が起こり
造成了不管是谁都在谈恋爱的奇怪现象
さらに偏見を助長しているに過ぎない
才会助长这种偏见的蔓延
断固　反対
坚决反对
孤独を癒やしたいだけだ
你只是想摆脱孤独
卑怯者　歯を食いしばれ
你这个无耻的家伙简直找打
自分の未来が見えないのを恋愛に逃げてるだけではないのか
你不就是在靠恋爱逃避灰暗的未来吗
一刻も早く彼女の本心を確かめるのだ
快去问问她的想法
慎重に　なるべく迂遠な方法で
要谨慎 最好委婉点
俺も参加させろい
我也要参加
バカ野郎　なげぇよ
混蛋 太长了
いかん　理性的に考えるんだ
不 我们要理性思考
もともと付き合うなどという繊細微妙なことができるの
说到底我们真的可以胜任谈恋爱这种细腻暧昧的事情吗
おい
喂
バーカ
笨蛋
できるかバカ
怎么可能做得到
付き合うって面白い？
谈恋爱有趣？
ただただ乳の一つや二つ触ってみたいという
难道不是因为你脑子里都是
無理無理
做不到
やめなさい
快住口
卑猥なことだけで頭がいっぱいなのではないのか
想揉胸这种猥琐的想法吗
うるせぇ
吵死了
たしかに卑猥なことで頭がいっぱいだが　それだけではないはずだ
确实我的脑内充斥着这种猥琐的想法 但可不只有这个
そうだそうだ
是啊是啊
バカ野郎
笨蛋
色々あるはずだ
还有很多别的
もっと美しいものが
更加美好的事物
当たって砕けろ
直接表白等着被拒吧
木っ端微塵になったらどうするんだ
打击过重 心碎成渣可怎么办
彼女と初めての逢瀬が実現したとして
假设你和她第一次约会成功
その夜　彼女がすり寄ってきたら貴君はいかに対処するのか
当晚她主动靠近你 你会如何行动
彼女はそんな即席ラーメンみたいな女性ではない
她才不是那种随便的女人
彼女が「さあ　乳を揉め」と言ってきたら貴君はそれを拒めるか
如果她说「来揉我的胸吧」 你会拒绝吗
拒みはしないが
虽然不会拒绝
それ見たことか　筋金入りのスケベ野郎
看吧看吧 你个骨子里的色鬼
彼女に謝れ
快向她道歉
土下座して謝れ
快下跪道歉
そして道端に転がるゴム毬でも揉んで満足しておれ
你干脆去路边随便捡个乱滚的橡皮球来满足自己吧
謝れ
快道歉
謝れよ
詭弁だ詭弁だ
诡辩 你这是诡辩
なぜ彼女なのだ
你为什么喜欢她
できるか　バカ
貴君が今この時一歩を踏み出すべきだと主張するならば
你能拒绝吗 笨蛋
如果你觉得现在是该前进一步的时候
引っ込め
滚一边去
万人の納得する理由を論理的に提示せよ
那就请有理有据地给出能让所有人接受的理由
明快に説明せよ　なぜ彼女なのか
快简明易懂地说来看看 你为什么喜欢她
卑怯だ
小人
裏切りだ
叛徒
アホめ
笨蛋
スケベ野郎
色狼
謀反だ
谋反啦
無謀だ
太过莽撞
静粛に
肃静
しかし　諸君
不过 诸位
そこまで徹底して考えろというなら
如果需要考虑得如此彻底
男女はいったいいかにして付き合い始めるのであろう
那男女之间到底是如何开始交往的呢
諸君の求めるが如き恋愛の純粋な開幕は所詮不可能なことではないのか
诸位寻求的纯爱开局难道不是幻想吗
できる
不是
あらゆる要素を検討して　自分の意志を徹底的に分析すればするほど
越是结合各种要素 刨根问底地剖析自我
我々は足を踏み出せなくなるのではないか
我们越不敢踏出前进的脚步
性欲なり見栄なり流行なり妄想なりアホなり　あらゆるものをのみ込んで
性欲也好面子也罢 亦或是风气 妄想 愚蠢 考虑到一切可能性
たとえいく手に待つのが失恋という奈落であっても
哪怕等在前方的是失恋地狱
暗闇に跳躍すべき瞬間があるのではないか
纵身跳入黑暗的那一瞬间却是令人感动的
それができりゃ苦労しないよ
要是敢跳我就不会这么累了
今ここで飛ばなければ　未来永劫
如果我们现在不踏出那一步
薄暗い青春の片隅をくるくる回り続けるだけではないのか
今后将永远徘徊在这幽暗的青春角落中
このまま　彼女に思いを打ち明けることなく
就这样继续默默单恋
一人ぼっちで明日死んでも悔いはないという者があるか
哪怕明天孤独地死去 你们也无所谓吗
いるならば前へ
觉得无所谓站出来
她去找你了。
我告诉了她地址。
窟嚓嚓
まさか…
怎么可能
あのお姉ちゃん　もうじきここへ来るぜ
那个小姐姐马上就要来这里了
少女
挨个探访
感冒亲友
伏见
私は今宵の旅路を遡るように　色んな方々をお見舞いして回ったのですが
我像是回顾今晚的旅途般 探望了很多人
探望直子夫妇
失礼します
打扰啦
就算没发烧 俩人也依旧火热
皆さん　互いにいたわりあって仲睦まじく
大家互相体贴 亲密和睦
少女收到了煮南瓜
逆にお土産の品々をいただいてしまう始末
我来探病 反而收到了很多礼物
まるで風邪をひかない私だけが仲間外れのような
只有我没感冒 倒显得和大家格格不入了
和前去探望赤川先生的诸位诡辩论部成员
少女收到了梅干
少し寂しい心持ちです
觉得自己有点孤单
峨眉书房夫妇即将痊愈
一人でないなら風邪をひくのもいいなぁなんて思いました
甚至觉得和大家一起感冒其实也挺好的
少女收到了浅田糖
北風小僧の寒太郎
北风小子寒太郎
成功
だんだんここへ近づいてるぞ
越来越近了
彼女がここへやってくる
她马上就要到了
防御だ
防守…
いっそ開門でいいんじゃないの
干脆把门打开吧
この汚らわしい自分を彼女に晒すというのか
你是让我展现出如此污秽的一面吗
攻撃は最大の防御だ
进攻就是最强的防守
防御システムのスイッチを押せ
打开防守系统的开关
せっかく彼女が来てるんだぞ
难得她来看我
押せ押せ
打开打开
準備ができてない
还没准备好
準備など未来永劫できなーい
这辈子都准备不好了
外堀を掘れ
快挖护城河
慌てるな　諸君
别慌张 诸位
落ち着け
冷静
開けろ　城を開けろ
开门 快把城门打开
お前は来るなー
你不许进来
開門だ
开门
両手を広げて彼女を招き入れろ
张开双臂迎接她
スイッチどこだってんだ
开关在哪里
やめろ
住手
わっしょいわっしょいわっしょいわっしょい
吭哧吭哧吭哧吭哧
ここは防御されます　ここは…
这里被阻挡了 这里…
ここは本能に身を任せようぜ
让自己跟着感觉走吧
隠れろ
快躲起来
先輩
学长
どこにおられるのですかー
你在哪里啊
先輩　どこにおられるのですか
学长 你在哪里啊
時間を稼げ
快去争取时间
稼いでどうするの
争取来能干嘛
どっちみち来る
她迟早会上来
エロエロ　エロエロ
色情色情 色情色情
女だ
是女人
任せろ
让我来
让我上
酸っぱ～い
好酸
先輩
学长
殿　ご覚悟を
快下定决心
いやいや　まだその時ではない
不不 还不是时候
ご覚悟を…
请你快下定…
お願いします
决心
死んだらどうするんだ
死了怎么办
好機です
这可是好时机
殿　今です
就是现在
嫌だ
我不要
撃てー
开枪
飛んできてくれたのですね
你飞来救我了啊
やっと飛べた
我终于飞起来了
先輩　景色を見なくてもよいのですか
学长 你不用看风景吗
私にはいい景色だ
我眼中已有最美的风景
そして羽の形がこうしか飛べないようになっているのだ
而且因为翅膀形状受限 我只能这样飞
大丈夫ですか
你没事吧
や　やあ　まさかこんなところへ
你怎么会在这儿
気がつかれなかったので　勝手に上がってしまいました
我敲门了 但你没听见 我就擅自进来了
すみません
不好意思
あれは？
那是？
『ラ・タ・タ・タム』
『窟嚓嚓』
よかったら君にあげよう
你喜欢的话就拿去吧
これは私が幼少の頃持っていたものです
我小时候看的就是这本书
ここに私の名前が書いてあります
这里还有我的名字
たまたま手に入ったから
我碰巧得到的
ありがとうございます
谢谢
大切にします
我一定好好珍惜它
でも　よくこんなところまで
不过 我真没想到你会来这里
たまたま通りかかったものですから
我只是碰巧路过
それは奇遇だな
那还真是巧啊
ついでに今度　面白い古本屋があるんだ
对了 我发现了一家有趣的二手书店
よかったら一緒に
要不要一起去看看
喜んで
好的
私も風邪ひいたかもしれません
我好像也感冒了
もし彼女が来なかったら
如果她没来
いや　もし来てしまったら
不 如果她真的来了
外堀を埋めていたあの楽しかった日々に戻りたい
我好想回到专注于铺垫的那段快乐日子
その日　恥ずかしながら私は午前六時に起きました
虽然有些难以启齿 但那天早上我六点就醒了
古本屋へ行く前に喫茶店でコーヒーを飲まないかと誘われたのです
学长问我去二手书店前要不要先去咖啡厅喝杯咖啡
これはもしや世にいうデートというものでは
这难道就是世人口中的约会？
さんざん思案に暮れた末　会話の糸口を思いついた
我思考了很久 终于想好一会该聊什么了
私は彼女に聞きたいことがあったのだ
我有事想问她
あの先斗町で　彼女はどんな夜を過ごしたのだろう
在先斗街 她度过了怎样的一晚
古本市で
在二手书市场上
学園祭で
在学园祭上
風邪のお見舞いで
去探望感冒亲友时
どんな時間を過ごしたのだろう
她度过了怎样的一段时光
まるで一年のような不思議な一夜を
如果她愿意向我讲述
いかにして渡り歩いたかを彼女が語ってくれれば
她是如何度过那不可思议的漫漫长夜的
私もその時の思い出を語ろう
那我就告诉她我那个时候的回忆
そういえば　私は先輩に聞きたいことがあったのでした
对了 我一直有事想问学长
あの先斗町で先輩はどんな時間を過ごされたのでしょう
在先斗街 他度过了怎样的一晚
古本市で　学園祭で　病床で
在二手书市场上 在学园祭上 卧病在床时
あの不思議な一夜をどんなふうに歩かれたのか　私はとても知りたいのでした
我很想知道学长是如何度过那一夜的
いらっしゃいませ
欢迎光临
こうして出会ったのも
能如此相遇
何かのご縁
也是冥冥之中天注定
あの娘がスケートボード蹴って　表通り　飛ばす
那个女孩踩滑板 飞驰在主干道上
雨樋　するっと滑って　ゆるい闇が光る
雨水顺着管道滑落 在昏暗中闪着光
背伸びでは足りないボーイズが　世界を揺らす
男孩子们踮着脚尖 试图震撼全世界
「君らしくあれ」とか　千切ってどこか放す
将「做你自己」撕碎 任其飘散空中
理由のない悲しみを　両膝に詰め込んで
我把那没来由的悲伤塞入我的双腿
荒野に独りで立って
只身一人站在荒野
あっちへ　ふらふら　また　ゆらゆらと歩むんだ
漫无目的地 不慌不忙地 向远方走去
どこまでも　どこまでも
直到天际 直到天际
どこまでも
直到天际
町中のかがり火を　胸の奥に灯して
街上的篝火正旺 摘一朵点亮胸膛
この世のエッジに立って
站在这世界的边缘
こっちへ　ふらふら　また　ゆらゆらと歩むんだ
漫无目的地 不慌不忙地 朝着你走来
どこまでも　どこまでも
直到永远 直到永远
どこまでも
直到永远
背面三回宙返り　着地をミスした道化師の表情が
表演后空翻三周跳的小丑 落地时出现失误
ちょっと曇ったように見えた
他的脸上瞬间乌云密布
翻る万国旗の合間　祈るよ　彼の無事を
在万国旗翻飞的短暂瞬间 我祈祷他能平安
僕たちはどうだろう？
而我们又会如何？
あの娘がスケートボード蹴って　表通り　飛ばす
那个女孩踩着滑板 飞驰在主干道上
いつしか僕らの距離が狭まって
不知不觉间 你我的距离又近了一点
ゆめゆめ　思わぬ　未来が呼んでる
未来走向超出意料 我听见它在呼唤
歌えよ　踊れよ　ラルラルラ
来歌唱吧 来舞蹈吧 啦噜啦噜啦
理由のない悲しみを　両膝に詰め込んで
我把那没来由的悲伤塞入我的双腿
荒野に独りで立って
只身一人站在荒野
あっちへ　ふらふら　また　ゆらゆらと歩むんだ
漫无目的地 不慌不忙地 向远方走去
どこまでも　どこまでも
直到天际 直到天际
どこまでも
直到天际
あの娘がスケートボード蹴って　表通り　飛ばす
那个女孩踩着滑板 飞驰在主干道上
雨樋　するっと滑って　ゆるい闇が光る
雨水顺着管道滑落 在昏暗中闪着光
ラルラルラ
啦噜啦噜啦